Olá,
[Música]
bom dia a todos. Eu sou o Gustavo e é um
prazer contar com a participação de
vocês na videoconferência de resultados
do segundo trimestre de 2025. Como
sempre, o Milton em breve explicará a
nossa performance e em seguida teremos
uma sessão de perguntas e respostas em
que analistas e investidores poderão
interagir diretamente conosco. Antes de
passar a palavra para o Milton, gostaria
de passar algumas instruções para o
melhor aproveitamento desse nosso
encontro de hoje. Para quem está
acessando pelo site, existem três opções
de áudio na tela. Todo conteúdo em
português, todo conteúdo em inglês ou no
áudio original. Nas duas primeiras
alternativas, contaremos com tradução
simultânea. Para escolher sua opção,
basta clicar na bandeira que está no
canto superior esquerdo da sua tela. As
perguntas também podem ser enviadas pro
WhatsApp e o número está aparecendo aqui
na tela. A apresentação que faremos hoje
está disponível para download na tela do
hotsite e também, como sempre, no nosso
site de R. Agora passo a palavra para o
Milton e nos encontraremos mais tarde na
sessão de perguntas e respostas. Milton
é com você.
[Música]
Bom dia. Bom dia a todos. Prazer estar
aqui com vocês novamente. Resultado do
segundo trimestre de 2025. A ideia é
passar um deck bem executivo, focado nos
resultados, falar do guidance, uma breve
atualização.
Falo um pouco sobre eh algo que eu
combinei com vocês no tripassado que eu
traria, que é trazer um pouco do que que
tem sido toda a nossa agenda de
migração, o antaú, todo o processo e o
programa de aceleração digital do banco.
Vou dar alguns números para vocês e
termino com um convite para todos. Vamos
aos números. Bom, vocês estão vendo aqui
os indicadores que a gente sempre traz.
A gente vai falar de resultado
recorrente gerencial, ROI recorrente
gerencial, margem com clientes, margem
média anualizada, NPL, o atraso acima de
90 e o capital principal, tá? Então eu
começo dando ênfase ao resultado. A
gente entregou nesse trimestre um
resultado de 11,5 deais, crescimento em
relação ao primeiro trid 3.4 e um
crescimento de 14.3 em relação ao
segundo TR de 24. Quer dizer, resultados
muito fortes, vindo de uma base de
resultado muito sólida aí ao longo dos
últimos anos. Consequência desse
resultado é um ROID 23.3 no consolidado,
tem uma expansão tanto no primeiro tri
como no em relação ao segundo tri do ano
passado. E no Brasil 24.4, 4, uma
rentabilidade muito forte também, uma
expansão em relação ao primeiro tri
desse ano e o segundo do ano passado. Eu
sempre faço o ajuste. Se a gente tivesse
rodando com índice de capital de 11,5,
que é mais ou menos onde a gente tem
observado o mercado, mas em linha com
que é o nosso apetite, né, definido pelo
conselho, a gente estaria rodando aqui
no consolidado com 24.7 de rentabilidade
e no Brasil, o número mais comparável ao
que a gente tem visto de divulgação,
26.1.
Eh, é o ajuste, tá? Então, tá ali no
footnote do slide. De qualquer forma,
eh, como é que a gente chega nesse
resultado? Primeiro, um trimestre muito
forte de margem com clientes,
crescimento de 3.1% em relação ao
primeiro tri, 15.4 ano contra ano, tá?
Eu vou dar mais detalhes sobre a margem
daqui a pouco. Margem média também uma
expansão importante. Vocês observam aqui
em relação aos TRS, tanto imediatamente
anterior como o tri do ano passado.
Consolidado 9.2 Brasil 10. A gente não
chegava a dois dígitos no Brasil desde
antes da pandemia, tá? Desde 2019. Então
mostra uma recuperação de margem
importante no balanço do banco ao longo
desses anos todos. Também vou dar mais
detalhes daqui a pouco. Atros muito bem
comportados. O atraso longo acima de 90
dias, consolidado 1.9, Brasil 2. Eles
observarem aqui, estável em relação ao
tripassado e caindo em relação ao
segundo tri do ano passado, que mostra
de, apesar de um primeiro tri mais
pressionado no atraso curto, a gente
conseguiu caminhar muito bem nesse
trimestre, nos atrasos longos. Ótima
notícia paraa carteira, tá? e o capital
principal, mais uma expansão muito
sólida, né? A gente tem uma expansão de
06 e já ajustada pelos pelas provisões
que são feitas para JCP, alguns efeitos
dos ativos ponderados, mas são
imateriais por risco. Então a gente vê
uma expansão de meio ponto percentual no
final no core equit, né, de 13.1 em
relação ao tripassado e estável em
relação a junho de 2024, né? Então,
ótima notícia pro capital, mostra a
nossa capacidade de geração de capital
dentro das nossas atividades, tá? Super
positivo.
Eh, eu vou falar de carteira, eu vou
chamar atenção para alguns aspectos, né?
A carteira pessoa física crescendo 8%,
ano contra ano, 07 no Tri, chama atenção
pra carteira de cartão, cresce 1.6, mas
mais importante do que o crescimento da
carteira absoluta é a carteira
financiada. Eu já vou dar um destaque
sobre isso, tá? Depois o crédito
pessoal, muito importante abrir essa
linha, tá? Porque dentro de crédito
pessoal a gente tem os créditos clean,
cheque especial, crediário, mas a gente
também tem a composição, né? Então é
importante abrir pra gente entender com
que qualidade esse crescimento e como é
que as linhas vêm se comportando eh no
trimestre. Eu vou dar um destaque para
isso daqui a pouco. Consignado no
trimestre pouco mais fraco. Aqui tem uma
soma de efeitos. o INSS, seja por cap de
taxa de juros, custo do funding, seja
por toda a mudança no processo, eh
consignado privado, a gente vai falar
mais sobre isso, ele avança, eh, ainda
paulatinamente, quer dizer, com toda a
mudança de processo, tenho certeza que
dúvidas virão sobre esse assunto.
Veículos aqui, gestão de risco, né? A
carteira continua se comportando muito
bem. A gente viu os indicadores tanto de
cartão de crédito como os indicadores de
veículos do mercado, do sistema
financeiro nacional, as nossas carteiras
performando muito melhor do que a gente
tem observado dos dados de mercado.
Então aqui a disciplina de gestão de
risco é fundamental e crédito
imobiliário crescendo 2%, 17% ano contra
ano também mostra a nossa capacidade de
expandir numa linha tão importante eh
pros nossos clientes. Micro, pequenas e
médias crescendo 08. Eu vou dar um zoom
daqui a pouco como é que vem crescendo
eh o que a gente chama de pequenas
empresas aqui dentro desse número, tá?
Grandes empresas crescendo 1.4, 6.4 ano
contra ano. Que eu acho que vale a pena
chamar atenção que no Brasil a gente
cresce 1%, América Latina cai 2.3. Aqui
é um efeito claro de valorização do real
em relação às moedas. A carteira no
total cresce 04 exiação cambiar 1.3.
Quando a gente olha a carteira de
grandes empresas que cresceu 1.4, ex
variação cambial teria crescido 2.3.
Então é só para dar uma dimensão do
impacto que o câmbio tem pros dois
lados, né? A gente já viu trimestres
anteriores a desvalorização do real, a
gente vende um trimestre em que o real
se apreciou contra as outras moedas, tá?
Acho que essas são as principais
mensagens aqui. Que zoom que eu gostaria
de dar para vocês. Primeiro, cartão de
crédito financiado. Eu falava agora a
pouco, a carteira cresce 5.4% no
trimestre. 6% ano contra ano, mais
importante, 100% do crescimento
vindo eh dos segmentos Unicles e
Personal. E aqui tem uma série de
explicações, algumas eu vou detalhar
mais para frente. Basicamente são novos
produtos, novas soluções dentro do
cartão que vem ajudando a gente expandir
a a o cartão de crédito, a linha de
cartão de crédito financiado. Crédito
pessoal, eu mencionei para vocês, é
importante a quebra, tá? Porque quando a
gente olha só o crédito clean e aqui tem
crediário, cheque especial, tem uma
expansão de 1.1%,
ano contra ano crescendo 12%.
83% desse crescimento vindo do segmento
Unicles e Personal, segmentos de média e
alta renda com ótima qualidade de
crédito. E a composição de dívida. Uma
comparação aqui, uma analogia, aqui é o
colesterol ruim, aqui é o colesterol
bom, tá? Então o colesterol ruim, que é
a composição de dívida, ele cai 3.8%,
12.6 ano contra ano. Então, muito
importante acompanhar essa quebra para
entender a dinâmica da carteira de
crédito pessoal. Quando a gente vai para
micro, pequenas e médias, a gente vê que
as pequenas empresas crescem 5.4 no Tri.
Agora tem um crescimento no trimestre de
21.7%
dos programas governamentais, tá? que
trazem uma qualidade muito boa, né? A
gente sabe e tem aprendeu ao longo dos
dos meses a operar muito bem com esses
programas, gerando resultados e expansão
de margem financeira líquida pro
negócio. Então, a notícia é super
positiva também.
Vou falar agora da nossa do Nayi e da
Nin. Eu vou dar um zoom. Então, eu
primeiro dou um zoom noi para depois
falar das margens médias anualizadas.
Então, margem com clientes, a gente
exclui o efeito do capital de giro. 404
bi de reais no tripassado, 3.8 bi nesse
trimestre. Lembrando que no tripassado a
gente teve uma distribuição importante
de dividendo adicional que fez com que o
patrimônio caísse, a razão pela qual a
gente vê uma diferença na na margem do
capital de giro. Mais importante é que
dentro da margem core todas as linhas eh
elas contribuem positivamente. Volume
médio R milhõesais, mix de produtos R
300 milhõesais o micromix dentro dos
segmentos.
Spread de margem com passivos. Muito
bem. vindo muito forte, né? A nossa
franquia de investimentos realmente
tendo resultados extraordinários. Efeito
calendário é um dia corrido que gera
esse efeito e América Latina e outros um
efeito menor de 100 milhões. Isso mostra
a nossa margem expandindo um tri contra
tri a margem core 4,5%
1.1 bilhões deais, tá? Então notícia
super positiva pra margem. Quando a
gente vai olhar a NIM, primeira notícia,
a NIN continua se expandindo. 8.8 87 86
9.2 a maior da série ajustado ao risco,
que no fundo é o que importa, né? A
gente sempre fala olhar nin não ajustado
ao risco, pode ser missading, por isso
que a gente gosta de olhar ajustado ao
custo do crédito. A gente vê que a gente
tem vem numa expansão super importante
na série Atingindo 6.3. Quando a gente
vai pra visão Brasil, a gente atinge
dois dígitos. Eu falava há muitos
trimestres, a gente não vinha, não via
margem atingindo eh dois dígitos. E
quando a gente olha ajustado ao risco
também, melhor indicador da série 6.9
mostra que a gente tem conseguido
expandir a margem com qualidade de
crédito, né? Então a margem financeira
líquida, se a gente olhar nesse
trimestre, foi a melhor expansão eh que
a gente teve, foi muito forte, foi foi
muito sólido, tá?
Margem com o mercado aqui, eu vou gastar
um minuto nesse slide, a gente teve um
tri muito bom, né? Acima das nossas
expectativas. porque é muito difícil
orçar, né, e projetar o resultado com
trading. E o resultado com trading nesse
trimestre foi extraordinário, né, o que
ajudou a gente a ficar com resultado
muito sólido. E o outro lado que aí sim
era mais fácil projetar e a gente avisou
já há alguns trimestres é que o custo,
quando a gente soltou o guidance,
inclusive que o custo do R do índice de
capital ele subiria ao longo dos
trimestres, como a gente vem observando.
Esse é o diferencial de taxa de juros,
tá? Então, eh, a gente falava, eh, que o
guidance tinha no ponto médio, né, por
volta de 2 bilhões, era de 1 a tr 2
bilhões deais no ponto médio. Se vocês
olharem aqui, a gente tá com 1.8 bi em
dois trimestres. Naturalmente difícil
projetar o que que vem pela frente de
margem com o mercado, trading
especialmente. A gente tá vendo que a
gente tá vindo muito, muito bem, mas
ainda mantendo guidance na expectativa
de que é a melhor informação disponível.
Qualquer novidade a gente volta a falar
sobre esse assunto, eu falo mais eh
quando eu falar do quadro de guidance,
tá? E o custo R do índice, ele vai
continuar expandindo ao longo dos
trimestres.
Receita de serviços, né? Chama atenção
para alguns aspectos aqui. Cartão
emissor, então TPV vindo muito bem. Ele
afeta diretamente o intercâmbio,
crescendo 4 e5 ano contra ano. Eh,
administração de recursos é um destaque
que eu gostaria de dar para vocês, é
esse crescimento de 1.7 para 1.9.
A gente teve um uma perfim muito forte,
performance finesse trimestre muito
sólida, muito melhor do que foi no ano
passado, por isso cresce 17,5. Então, um
resultado muito importante, tá? Eh, e
assessoria financeira e econômica, a
gente vê uma queda no tri e no ano,
basicamente mercado de capitais, dívida.
Ah, ano passado, nesse mesmo trimestre,
segundo trid 24, foi o nosso melhor
tridem da história do banco. Ah, por em
função de menos atividade, menos
operações, naturalmente a gente acaba
capturando, embora um share muito
relevante nessas linhas, eh, uma boa
posição nos rankings, a gente acaba
capturando
menos resultado, tá? E a outra linha que
eu acho que vale a pena chamar bastante
atenção é o resultado de seguros,
previdência e capitalização,
que cresce 8.8 no TRI e cresce 17.3
ano contra ano, tá? Que mostra que a
nossa operação vem vindo com resultados
muito sólidos, mais do que dobrou o
resultado ao longo dos últimos anos e
continua crescendo num ritmo bastante
bom. Eu vou dar mais um detalhe sobre
isso.
Administração de recursos, a notícia
positiva,
capilique de 47 b,5 no segundo tri de
2025, muito forte, tá? 3% de crescimento
em relação ao segundo tri, 30% de
crescimento em relação ao segundo tri de
2024. Resultados muito positivos. E aí
tá o asset foi a asset que teve a melhor
perf e do mercado nesse trimestre, tá?
Então a gente vem crescendo não só pela
capacidade de distribuição, mas de valor
agregado também gerando perfil e
performance pros nossos clientes. Então
foi um resultado muito sólido. Quando a
gente fala de seguros aqui é os seguros
prêmios ganhos crescendo 14.6 ano contra
ano, expansão importante no trimestre e
o resultado recorrente de seguros cresce
7.7 e cresce 25 ano contra ano, tá?
Então, toda a nossa operação de bank
assurance, toda a operação de seguros
core crescendo num ritmo muito, muito
positivo. Eh, e esses esse crescimento
ele vem basicamente concentrado em
acidentes pessoais e prestamista, o que
mostra a recorrência e a solidez do
resultado.
Atraso. Eh, eu vou dar um mergulho no
atraso curto, 15 a 90. Depois a gente
fala do atraso longo. Eh, começo no
atraso curto. Eh, notícias super
positivas, tá? os atrasos super
comportados, como vocês podem observar
aqui, eh, o total, uma ligeira queda de
10 bases points. No Brasil, 10 bases
points. América Latina são casos muito
pontuais, nenhuma preocupação, também
uma volatilidade muito baixa. Esse é o
indicador que a gente traz com TVMs, né,
dentro da nova 4966.
Mais e mais é um indicador que a gente
vai acompanhar olhando pra frente, né? O
gráfico fica eh com muita informação,
mas é porque a gente ainda não tem
pontos suficientes para construir uma
série histórica, né? Em breve, acho que
mais um trimestre, a gente já consegue
começar a trazer para acompanhamento
essa visão, tá? Vocês percebem que no
fundo a direção é a mesma, as mensagens
são a mesma, o que muda é o patamar não,
especialmente no Brasil, onde a gente
passa a ter um efeito mais importante de
TVMs, tá? Quando a gente olha o Brasil
no atraso curto, pessoa física em
qualquer visão vai ser sempre a mesma,
tá? Então não tem o efeito TVMs. A gente
vê uma queda de 010 no atraso curto,
portante. E depois a gente vê pequenas e
médias com resultado muito saudável,
flat 1.4 ajustado por TVM 1.2. De novo,
o que muda é o patamar. Aqui eu queria
fazer uma mensagem, eu já fiz no
tripassado, mas vou reforçar novamente.
Eh, uma boa parte do crescimento de
micro, pequenas e médias, eu mostrei
agora a pouco para vocês, veio dos
produtos das carteiras governamentais,
tá? Uma boa parte dessa carteira em
período de carência. Então, o que mostra
que elas beneficiam o denominador, que a
carteira vem, mas o numerador, como não
tem créditos e parcelas vencendo nesse
período, você acaba tendo um benefício
no indicador. Nossa visão é que isso
deve normalizar, né, seja no atraso
curto, seja no atraso longo, nos
próximos trimestres, sem nenhuma
preocupação. Então a gente deve ver um
ligeiro aumento, mas carteiras que tão
performando com qualidades incríveis,
nenhuma preocupação do lado do crédito,
enfim, guidance do custo do crédito
mantido, é muito mais para para dar para
vocês a visibilidade do que a gente
espera para frente, tá?
Eh, depois a gente vai olhar aqui a
qualidade do custo do crédito no atraso
longo. Então, a gente vê notícias super
positivas, indicadores muito
controlados, não houve rolagens
importantes do primeiro triplo segundo,
que tipicamente acontece. A gente
consegue ver no Brasil que, embora tenha
tido um pouco mais de entrada, né, no
Creation que a gente fala, dado que a
carteira também cresce, a gente vê
indicadores estáveis, muito positivo e
micro, pequenas e médias. O comentário
que eu fiz no atraso curto, que a gente
deve imaginar uma normalização gradual
nos próximos trimestres, deve acontecer
aqui também. Na medida que passar pelo
atraso curto, vem pro atraso longo
também, quando as carências começarem a
vencer.
Um outro indicador muito saudável de
carteira e é uma forma em que a gente,
enfim, começa a divulgar cada vez mais
são os estágios, né? As a carteira no
estágio e a cobertura por estágio, seja
estágio dois ou estágio três, tá? No
estágio dois a gente não vê nenhuma
materialidade, eh, é um movimento
mecânico do que a gente acompanha, né,
de um primeiro trm que o atraso curto
começa a vir e começa a rolar. Então,
nada se vocês olharem dentro de uma
volatilidade esperada, nenhuma
preocupação, seja na carteira, seja na
cobertura, né? Esperado que o que o
estágio dois caia um pouco nesse
trimestre. A contrapartida disso é que a
gente vê o estágio três na pessoa física
com essa rolagem mecânica que eu
comentava agora a pouco, né? E aqui tem
um duplo efeito. Se a gente olhar a
cobertura do estágio 3 na pessoa física,
os atrasos que entraram o estágio 3,
eles tendem a entrar, ainda que perda
esperada eh lifetime, eles tendem a
entrar com nível de provisão pouco menor
do que os que estão saindo em right off.
Como teve mais entrada do que saída,
mecanicamente a cobertura cai, né? Essa
é a explicação. Em grandes empresas tem
um fenômeno ao contrário. Quer dizer, a
gente vê um incremento na cobertura e a
razão para isso é que a carteira cai.
Porque teve um crédito que estava em
estágio 3, que foi vendido. Esse crédito
tinha uma cobertura de provisão menor do
que a média. E por que que era menor?
Porque tinham boas garantias. A gente
vendeu esse crédito, diminui a carteira,
melhora a cobertura, porque o crédito
que saiu tinha uma provisão menor do que
os que ficaram, porque ele tinha uma boa
garantia, tá? Então essa é a explicação
para grandes empresas
desse efeito. Consequência de tudo que
vocês viram, é uma carteira renegociada
muito importante. A gente continua dando
muita visibilidade pra carteira
renegociada, além da carteira
reestruturada, tá? E eu acho que isso é
um número relevante para ser
acompanhado, que mostra que a gente
evolui, continua evoluindo um bisen de
variação no trimestre e a gente cai seja
na carteira reestruturada como na
carteira renegociada. E esse eh é o dado
com títulos e valores mobiliários. 40.1
também cai para 38.8, que mostra que a
gente vem numa tendência super saudável
de carteira renegociada e carteira
reestruturada, tá? A consequência de
todos esses indicadores é um custo do
crédito muito comportado, embora ele
tenha um ligeiro aumento nominal, as
carteiras também crescem. O que a gente
olha é o delta, né? É a diferença entre
o indicador de custo do crédito sobre
carteira e ele basicamente ficou de lado
em 2.7, que mostra uma carteira muito
saudável em patamares muito abaixo da
série histórica de novo, crescendo com
qualidade, com uma visão de gestão de
portfólio, olhando o ciclo completo, uma
performance de crédito muito muito
saudável em todos os segmentos, em todos
os segmentos, o que é muito positivo, tá
muito bem. despesas não decorrentes de
juros, a gente tem um crescimento aqui
eh no Brasil de 8.7 quando a gente olha
em relação ao primeiro semestre de 25
contra o primeiro semestre de 24, 9.2
quando a gente olha essa visão
trimestral, tá? De novo,
pessoal e transacional são linhas super
comportadas. Lembrando que o banco tá
tendo um crescimento mais uma vez muito
sólido de resultado. Então é o
colesterol bom que impacta muitas dessas
linhas, seja por volume de
transacionalidade, seja por aumento, né,
na participação de resultados. E quando
a gente olha paraa despesa com
tecnologia, a gente continua num ritmo
muito forte de investimento em negócios,
em tecnologia, em produtos, em soluções
para atender naturalmente as
necessidades dos nossos clientes e para
ter um banco cada vez mais eficiente e
moderno. Essa tem sido a tônica, tá? O
mais importante é que 100%
de cumprimento do orçamento, ou seja,
absolutamente tudo dentro do previsto,
nenhum eh nenhuma descontinuidade,
nenhuma
eh nenhum efeito em relação ao orçado
que mostra a nossa capacidade eh de
projetar e de acompanhar eh toda a
gestão de custos do banco. Quando a
gente olha aqui nas visões semestrais,
mais uma expansão positiva aqui no
índice de eficiência, significa uma
queda 36.4 em relação ao primeiro
semestre de 24 que foi de 37. E no
Brasil, no Brasil e no consolidado 38,4
contra 38,5 não mostra mais uma evolução
relevante no nosso índice de eficiência,
super positivo. Com todo aquele nível de
gastos e investimentos que a gente tem
feito, a gente tem conseguido gerar
resultados muito sólidos, tá?
capital. Eu falava lá no início para
vocês. Então, o lucro líquido já
ajustado pela provisão de 100% do JCP,
que isoladamente daria um payout próximo
de 32%,
a gente gera um capital de 0,6 no
trimestre. Os ativos ponderados, os
efeitos foram imateriais, né, no
trimestre. Logo, a gente tem essa
expansão para 13.1. Eh, um AT1 de 1,5,
né? a gente tem um AT1 hoje um pouco
mais alto do que esse, mas lembrando que
por regras ah, enfim, de basileia, a
gente só pode eh utilizar 1,5% do
índice, tá? Acho que a notícia que que
vale a pena reforçar é que nesse
trimestre, hoje, junto com a divulgação
de resultado que a gente divulgou ontem,
eh a gente também anunciou que a gente
tá exercendo o call de dois perpétuos em
moeda estrangeira, tá? aproximadamente 1
bi de dólares. São duas tranchas de 750,
são duas operações de 750 milhões de
dólares. Então esse AT1 deve vir para
próximo de 1.3, absolutamente dentro do
nosso apetite, sem nenhuma preocupação.
E a gente conseguiu fazer isso porque a
gente fez um bom liability management, a
gente emitiu um bom volume de perpétuo
no mercado doméstico por volta de R$ 5
bilhões deais. Isso tá permitindo com
que a gente também recompre esses papéis
que economicamente fazem sentido a gente
exercer o call. Então, o anúncio foi
feito em conjunto aí com a divulgação de
resultados
guidance. Eh, aqui a gente tá fazendo
dois ajustes, tá? Carteira de crédito
mantido, margem com mercado, custo do
crédito, receita de serviços e despesas
não decorrentes mantido, mas a gente tá
vindo um ritmo de crescimento da margem
com clientes mais forte do que a gente
originalmente imaginou. Então o que era
7,5 e 11,5 passa a ser agora 11:14, ou
seja, o piso do guidance é quase o teto
do guidance anterior. Acho que é uma
notícia positiva pra marcha, tá? Ah, e
por outro lado, como a gente tá vindo
com resultado maior, a gente passa a ter
um benefício diluído do JCP, portanto, a
alíquota de imposto efetiva do banco,
ela sobe. E o outro efeito é que a gente
tem feito resultados na operação
bancária maior do que em não
financeiras, né? os veículos que a gente
tem no conglomerado, uma série de
negócios que faz com que a nossa
alíquota efetiva suba ligeiramente entre
27 e 29 para 28,5 e 30,5, tá? São os
dois ajustes que a gente tá fazendo no
guidance nesse trimestre.
Bom, no tripassado, muitos de vocês me
perguntaram sobre como é que tá indo o
Itaú, se a gente já tem dados. Eu sempre
falo que a gente tá ainda numa numa
etapa importante de imigração e o foco é
fazer isso com muito cuidado, cuidando
dos clientes, fazendo uma migração muito
suave. Acho que a gente tem bons dados
para dividir com vocês de como tem sido
toda a nossa agenda de digital, não só
pela migração do N Itaú, mas toda a
nossa agenda de aceleração digital,
capacidade de entrega de novos produtos,
soluções e resolver problemas de
clientes. Então eu começo pela
plataforma Un Itaú. A gente já migrou
mais de 10 milhões de clientes com 80
pontos de satisfação, que é um NPS bem
alto, com 99.3% 3% de conversão também
uma conversão acima das nossas
expectativas vindo muito, muito
positivo. Que é importante, 54% desses
clientes já possuem três ou mais
produtos do banco, o que mostra que a
gente tem conseguido expandir de uma
visão que era monoliner para uma visão
full bank. Então, esses clientes começam
a ter uma oferta fullbank e a gente
começa a ver uma penetração cada vez
maior de soluções e produtos nos
clientes, tá? E um aumento de
engajamento, 32% de aumento de
engajamento com essa base de clientes no
momento que eles passam a aderir uma
oferta fullbank. Então, notícias muito
muito positivas, tá? Eh, eu vou vou dar
um detalhe aqui.
Quando a gente vai pro Super, a
experiência melhorando e gerando alto
impacto, né, pros nossos negócios. Então
a gente resolveu trazer mais dados, mais
informações.
A gente teve 19 lançamentos de produtos
nos últimos 18 meses, 25% de aumento do
SuperPe. Então a gente vem aumentando
muito a frequência de utilização,
ativação e engajamento dos clientes na
nossa jornada digital. Só para dar
alguns dados para vocês, o cofrinho que
a gente lançou há muito pouco tempo, 13
bilhões de saldo em menos de 90 dias,
tá? 93 pontos de satisfação. E o mais
importante é que uma boa parte, a maior
parte dos recursos é expansão de
relacionamento com os clientes, né? O
que é super positivo, tá?
Controle de gastos também era uma
necessidade uma dor do cliente. A gente
já tem 1.8 milhões de clientes
utilizando, clientes ativos, menos de 90
dias que a solução foi pro ar, 85 pontos
de satisfação. E um dado interessante,
57% dos clientes desconheciam qual era o
seu maior gasto, né? Em que ah eles
estavam gastando mais. Então isso mostra
a nossa capacidade de resolver dor de
cliente, entender as necessidades, tem
um lado de educação financeira muito
importante, isso gera mais engajamento,
mais relacionamento no longo prazo,
aumento o lifetime value do cliente. 15%
da base de clientes do Unicles e do
Personal, já utilizando Pix Crédito, que
é muito, muito positivo. Inclusive, eu
falava lá atrás, quando a carteira de
crédito financiada subiu, uma boa parte
da explicação tem a ver com a com o
lançamento desses features. Mais de 13
bid limites transferido entre cartões,
entre clientes cartonistas. Então a
gente criou o feature pro cliente
definir o limite que ele quer ter em que
produto. Então isso facilitou muito.
Mais de 20% de transacionalidade nos
últimos 3 meses subsequentes. Então
mostra mais uma vez como features dentro
da jornada e dentro de um contexto como
oferta digital impecável muda
radicalmente, né, a adesão e a adoção
dos nossos clientes. Então muito
saudável, muito positivo.
Empréstimos no canal digital, 31% de
aumento quando a gente olha crediário
consignado FGTS. Então, produção digital
crescendo de forma relevante e Pix
Crédito, limite de conta, pague contas,
financiar o dia a dia, 72%
de aumento no que a gente chama de
produção digital, né? Então, de novo,
isso é um subcapítulo de todo
investimento em tecnologia e
modernização que a gente tem feito no
banco, tá? Então, muito muito positivo e
a gente resolveu dividir com vocês
trazendo mais informações, tá? Toda a
parte de inteligência e tal,
inteligência artificial,
mais de 500 casos internos com focos em
eficiência em produtividade. Tem pilotos
e soluções já com client importantes,
pics no WhatsApp para toda a base, de
forma extremamente eh fácil, né, com
inteligência artificial por trás e
transacional. o cliente consegue se
autosservir através de uma inteligência
artificial e a gente tem evoluído de
forma importante, eh, seja no na parte
de investimentos, seja no Pix. Então,
transacionalidade nave, o que é
fundamental pra gente conseguir escalar
os nossos modelos. Então, testem, né,
nossos clientes e e vocês vão ver eh os
resultados. E assessoria de de
investimentos que a gente lançou e falou
bastante, 24x7,
10.000 1 clientes já utilizando e a
gente vai escalando na medida que os
resultados e que a gente vai evoluindo a
solução. Isso é um modelo absolutamente
escalável de assessoria. O que eu falo
sempre é que tem uma boa tecnologia de
inteligência artificial não é condição
suficiente, é condição necessária. Quer
dizer, pra gente o que vale realmente é
ter todo esse no né, tecnológico, mas
ter todo esse conhecimento e expertise
nos produtos e nas soluções.
Investimentos sempre foi algo muito
relevante pro banco. A nossa franquia de
investimento sempre foi muito forte. o
nosso conhecimento, né, de comportamento
de cliente, momentos de economia, que
tipo de soluções oferecer, é a
combinação dessas duas inteligências que
potencializa o que a gente chama de
inteligência Itaú, né? Então, só ter a
tecnologia e não ter o no
necessariamente produz resultados
incríveis. Eu acho que a gente consegue
fazer isso de forma destacada na
indústria, tá?
Por fim, queria convidá-los aqui eh pro
Itaald, esse era o convite que eu queria
fazer no final. dia 2 de setembro, das 9
ao meio-dia. Isso é um um movimento em
que a gente, enfim, se encontra com
vocês, clientes, investidores,
colaboradores, concorrentes, e que a
gente conta eh mais sobre o que que tem
sido a nossa jornada, a nossa estratégia
e o comitê executivo, enfim, cada um dos
membros vai poder dividir com vocês.
Então, fica aqui o convite, espero
vê-los em breve, tá? Eh, bom, encerramos
aqui eh mais um trimestre muito sólido,
eh muito muito forte eh em todas as
linhas, trimestre com qualidade. Mais
importante é que a gente vem conseguindo
trabalhar em todas as linhas do balanço,
né, com uma visão de longo prazo, né, a
gente realmente acredita que o longo
prazo, né, cuidando do curto sempre, ah,
ele é preponderante. Eh, tem que ser
assim o nosso mantra eh de alocação de
capital. gestão de portfólio,
resiliência, consistência, né? Então,
acho que é isso é é o que tá por trás
dos números que vocês viram até aqui. E
naturalmente um ambiente de trabalho
extremamente empreendedor, em que as
pessoas se sentem extremamente
estimuladas, com resultados crescentes,
em que a gente vem produzindo coisas
incríveis, enfim. Então, muito animado
com o que a gente tem conseguido fazer,
sem obviamente desconsiderar todos os
desafios que a gente tem pela frente.
Enfim, a gente pode falar um pouco mais
sobre isso no call. Eu vou me juntar ao
Gustavo agora e vou eh pro nosso
tradicional Q&A. Em 2 minutos a gente
volta para se encontrar, tá bom, gente?
Obrigado pela confiança. Eh, obrigado
pela presença e a gente se vê em breve.
Obrigado.
[Música]
Olá, estamos de volta agora direto no
nosso estúdio para a sessão de perguntas
e respostas. Antes de de começar,
gostaria de lembrá-los que a sessão é
bilíngue, ou seja, responderemos as
perguntas no idioma que elas forem
feitas. E para quem precisar de algum
tipo de apoio na tradução, por meio de
nossa plataforma, continuamos com a
opção de escolher o áudio em português,
inglês ou original. Além disso, vocês
podem mandar as perguntas pelo WhatsApp
no número que está na tela.
Bom, já estamos aqui com o Milton e com
o Gabriel, nosso CFO, que se junta a
gente aqui nessa sessão de perguntas e
respostas. Sejam bem-vindos.
>> Obrigado.
>> Eh, vamos então para a primeira pergunta
que vem do Daniel Vaz do Banco Safra.
Daniel, bom dia.
>> Bom dia, Gustavo. Bom dia, Milton. Bom
dia, Gabriel. Parabéns pelos resultados.
Uma excelente aqui geração de capital.
Mostra que o banco tá muito posicionado
para essa estratégia de de distribuindo
os dividendos para os acionistas. quando
vocês vêm eh vê capacidade, né,
provavelmente no final do ano eu já vi
alguns headlines que saíram na nas
matérias. Eu queria, na verdade, falar
de outra coisa. Eu queria falar de rede.
Queria falar eh a rede ela vi, a gente
viu um TPV subindo no trimestre, tri
contra tri, 7,5%. A gente olha o teu
número de emissor, né? Então o TPV do
emissor Itaú ali mais próximo de cinco.
A gente viu o Bradesco Santander ali
também próximo de cinco no triatri.
Então, eh, a gente consegue ter uma
inferência aqui de mercado que você
poderia tá ganhando share, né, nesses
últimos, nesses últimos meses. Aí eu
queria entender um pouco dessa
estratégia, eh, o direcionamento, na
verdade, da onde que você tá conseguindo
ser mais competitivo, o que que você tem
eh, conseguido rodar já e alguma uma
oferta direcionada para algum tipo de
cliente específico pra gente tentar eh
capturar essa estratégia da rede melhor.
E de novo, parabéns pelos resultados.
Tá ótimo. Bom, obrigado, Daniel. Prazer
aqui em revê-lo e obrigado aí pelas
palavras iniciais. Olha, e a rede,
enfim, a gente tem cada vez menos e
divulgado os resultados da rede
isoladamente, porque já faz bastante
tempo que a gente integrou a rede na
estratégia do banco, né? Então, a gente
tem uma visão de fluxo, né? Uma visão do
produto adquirente. Ah, e na visão de
fluxo, né? Se você olhar o TPV do
mercado de cartões em relação ao TPV de
fluxo, mercado de cartões representa 4%
do TPV eh de fluxo. Logo, pra gente é
muito mais importante olhar a completude
da oferta, a visão cliente. Eh, e essa é
a visão que a gente olha aqui. É
evidente que a gente acompanha os outros
indicadores. O resultado da rede, ele tá
distribuído, eh, no resultado da forma
como a gente divulga, né? A gente
emblocou e aqui em pagamentos e
recebimentos. É, o que fica aqui
basicamente é o resultado de MDR, o
resultado do flex é o que você enxerga
aqui dentro, o aluguel, mas o resultado
do RAV e o custo financeiro do flex fica
na margem com clientes. Então, falando
de resultado, é sempre difícil tentar
entender qual foi o resultado ou take
rate com essa visão. Eh, o market share
pra gente não é um objetivo, né? Eu
sempre falo isso, é muito importante
registrar e reforçar esse ponto. O
marketé é consequência de tudo aquilo
que a gente faz e acredita, porque
primeiro a gente foca no cliente certo,
no preço certo e na visão holística da
relação, né? E a consequência disso é o
market share. Então, a gente não faz uma
gestão eh onde a gente tem visto em
alguns casos em que você entra com
resultados de margem contribuição
negativa, mas no fundo isso é um aluguel
de market share, porque o market share
vem vem de grandes nomes, mas ele não
reflete no resultado no final do dia.
Muitas vezes ele é até um detrator no
resultado. Então, eh, a gente tem eh por
consequência de tudo que a gente tem
feito sido líder. Eh, mas a gente pode
deixar de ser. Isso não é
necessariamente uma questão, porque a
gente sabe que o grosso do volume para
fins de market share tá concentrado nos
grandes nomes, onde de fato os
resultados, né, e as contribuições são
muito menores, os MDR são muito
apertados e muitas vezes a gente vê
margem de contribuição negativa na
operação. Então a gente continua na
nossa estratégia. A integração foi um
sucesso. A gente tá muito feliz com os
resultados, a forma como os times
comerciais articulam sobre adquirente. E
a adquirência nada mais é do que e um
recebimento adicional além das outras
formas que o cliente tem de receber.
Então é assim que a gente tem gerido o
negócio, ele traz um resultado natural,
assim como o fluxo traz que cria valor e
a gente continua muito focado na nossa
penetração, share of cash e share de
pagamentos. É assim que a gente olha a
relação com o cliente.
Bom, agora vamos pra segunda pergunta
com Renato Meloni da Autônomos que já tá
aqui na tela. Bom dia, Renato.
Renato, a gente não tá te ouvindo.
>> Oi, desculpe. Parabéns pelos resultados
de novo e eh obrigado pelas perguntas
aqui. Eh, eu queria tocar no ponto da
carteira de cartão de crédito financiado
que você mencionou na na apresentação. É
interessante que ela tá crescendo além,
né, do crescimento total de carteira
aqui de cartão de creche. ao mesmo tempo
que eh vocês estão focando mais na base
de personality Unic, né? Então você tá
melhorando a rentabilidade do portfólio
sem necessariamente aumentar o seu eh
risco de crédito aqui. E então eu queria
entender quais eh quais iniciativas,
talvez novos produtos aqui que vocês
estão eh desenvolvendo e deployem nesse
nesse segmento e depois entender se isso
foi uma contribuição relevante paraa sua
margem financeira líquida com clientes
nesse TRI. Isso, e se isso continua ao
longo do ano. Obrigado.
>> Ah, obrigado você, Renato. Olha,
obrigado pelas palavras iniciais. Eh, a
gente viu uma evolução muito saudável.
Acho que esse trimestre, especialmente
na margem com clientes, a gente viu uma
contribuição muito importante, né? Eh,
eu acho que é uma conjunção de fatores.
A margem vinda do cartão, cartão
financiado, ele é um componente, mas não
é o único. Por isso que a gente quis dar
ênfase, abrir, né, a a carteira de
crédito pessoal para mostrar que os
rotativos estão vindo muito bem. Também
tem uma questão, eu diria, de alguma
sazionalidade, porque na medida em que
você vem, enfim, dos gastos do último
trimestre, as rolagens naturais do
primeiro pro segundo, uma tendência e
uma propensão ao financiamento maior.
Esse é um aspecto. O segundo aspecto é
tudo aquilo que a gente vem trazendo de
evolução na jornada dos nossos clientes.
Então, quando a gente consegue penetrar
em segmentos como Uniclass,
especialmente no Personality, nesse
produto, mostra como a gente consegue no
contexto da jornada e da transação do
cliente da vida para alguns produtos
digitais que são muito importantes.
Então, o cliente tá diante de uma
compra, ah, muitas vezes é uma transação
de curto prazo, ele consegue um desconto
porque vai pagar em Pix, e compensa para
ele, portanto, financiar aquela compra
ah em condições competitivas. Evidente
que a gente ajusta as taxas ao perfil do
cliente, ao segmento em que ele tá,
muito mais ao perfil do cliente do que
ao segmento na medida que a gente
consegue perpersonalizar as ofertas.
Então, eh, é isso que a gente tem visto.
Então, tem sim uma expansão do Pix
Crédito. Dentro do cartão de crédito, a
gente entende que é o melhor chassi, né,
de contexto de jornada. Então, eu diria
que é um conjunto de iniciativas, tá?
Eh, ele contribui paraa margem com
clientes. Eh, mas quando você olha lá a
margem com clientes e aquela quebra, eh,
tem volume médio contribuindo, tem
passivos contribuindo. É, quando a gente
olha exclusivamente, né, a parte de mix
de produtos que tem uma boa
contribuição, n, sem dúvida aqui tem um
impacto, tem um impacto também dos
rotativos e tem um terceiro impacto que
é muito positivo pro mix, que é o
crescimento que a gente fez de pessoa
jurídica varejo em relação ao middle,
né, na medida em que a gente e aqui
divulga MPME. Então são essas três
linhas, eu diria que contribuem de forma
importante aí pra margem com clientes.
Eu acho que a gente chegou num grau de
maturidade relevante nesse trimestre.
Ah, e provavelmente a gente não vai
observar esse mesmo nível de crescimento
pros próximos trimestres, dado que a
gente atingiu um grau de maturidade
importante. Então esse trimestre,
especialmente na margem com clientes, já
expandindo um pouco a pergunta, eh a
gente viu uma evolução importante, mas
uma série de fatores positivos, né? é o
crescimento de rotativos, é o
crescimento de cartão financiado, é o
crescimento de governamentais que gera
uma expansão na margem financeira
líquida. Eh, a gente tinha um dia
corrido a mais que também gera gera
impacto. A gente teve uma antecipação eh
de resultados eh de operações do atacado
estruturadas que a gente imaginava que
se materializariam eh no segundo
semestre, acabaram antecipando. Enfim,
então teve uma conjunção de fatores
muito positivo. Pra frente, eu acho que
essa aceleração que a gente observou
nesse tri, ela não vem na mesma
intensidade, mas ainda assim o guidance
foi revisto. a gente entende que a gente
vai conseguir entregar na completude do
ano um resultado mais forte do que o
originalmente planejado.
Obrigado. E vamos agora pra terceira
pergunta com Mário Pierre, que já tá
aqui na tela do Bank of America. Mário,
com você.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aí mais uma
vez pelo resultado, Milton. O que mais
me impressiona, né, é o banco já tá
entregando ótimo resultado, gerando
bastante capital, mas me parece que o
management ainda não continua
satisfeito, né? Vocês estão sempre
tentando melhorar. O que me chamou
atenção foi essa despesa extraordinária
que vocês fizeram esse trimestre de
quase 600 milhões de milhões de reais
para reestruturação.
Você poderia explorar um pouquinho mais?
Eh,
quais ser algumas medidas, o que que
vocês estão pensando? Eu imagino que
isso aqui é mais paraa redução de da
distribuição física do banco, mas você
teria já poderia antecipar aí pra gente
algum target, alguma meta que vocês têm
de eficiência, de número de agências?
Obrigado.
>> Bom, Mário, obrigado. Obrigado aí pelas
palavras iniciais. Eh, eu acho que essa
esse ponto que você traz no início é é a
nossa cultura, né? muito do DNA da
organização, eh, essa vontade, essa
intensidade de querer fazer melhor todos
os dias, né? Então, a gente nunca tá
satisfeito. É claro que a gente celebra
bons resultados, mas, enfim, a
celebração é curta, eh, porque os
desafios são grandes. Então, a gente
sempre tá olhando já o dia seguinte e o
que vem pela frente para tentar fazer
melhor, superar, superar as nossas
expectativas, expectativas de vocês.
Enfim, de novo, eu acho que essa é a
cultura da organização, né? não é de
hoje, essa cultura de performance sempre
foi muito um traço do do nosso DNA. Eh,
falando sobre o o essa provisão
específica e eficiência, eh, de fato,
quando a gente olha, né, com a
quantidade de investimentos que o banco
vem fazendo ao longo dos anos, eh, isso
obviamente leva a gente, né, a uma
plataforma cada vez mais escalável, uma
plataforma cada vez mais digital, onde a
gente precisa de fato evoluir no índice
de eficiência para continuar
competitivo, para evoluir e entregar
valor pros nossos clientes, não só em
soluções, produtação digital, mas em
preço, né, para que a gente seja
competitivo.
e seja capaz de extrair e inclusive
operar, né, em bolsões de crédito que
com índice de eficiência menor você
consegue absorver mais risco, né, do que
a gente consegue absorver no status qu.
Então, eh, a gente já fez uma provisão
para reestruturação no passado, ela não
é o não recorrente recorrente, né? Eu
acho importante fazer esse ponto. Basta
olhar aí as nossas DFS, dizer, a gente
fez em 2019, estamos falando aqui em
2025, fazendo uma provisão com essa
característica. Essas provisões são
feitas quando a gente olha um cenário
pra frente e vê que a gente tá num
período de fato de ajuste, de colheita
dos investimentos que foram feitos, tá?
Então é uma eh não recorrente, é
extraordinária, sem sombra de dúvida.
Eh, a gente vai continuar evoluindo na
nossa agenda digital. Eu acho que um
pouco do das informações que eu trouxe
do da evolução do Anitaú, que é um
embrião relevante, né, pra gente de fato
avançar cada vez mais no Super App. Os
resultados são incríveis. Toda a
evolução da aceleração digital permite
com que a gente seja mais ambicioso eh
no plano. E é disso que a gente tá
falando. A gente olha eficiência, você
viu aí no semestre que a gente atingiu
de novo o índice de eficiência muito
competitivo. Eh, a gente não a gente
pode ver alguma volatilidade no índice
de eficiência nos trimestres que vem
pela frente, né? porque ele é uma
natural resultante de receita e custo,
mas direcionalmente a gente precisa
evoluir no índice de eficiência em
negócios em que a gente precisa ser mais
competitivo. Tem negócios no banco hoje
que são benchmark global, índice de
eficiência especialmente operações no
atacado. Ah, e a gente vê no varejo
ainda uma oportunidade importante de
evoluir nos índices de eficiência. Dito
isso, todo mundo tem lição de casa para
fazer, não é o desafio de um segmento ou
outro, pode ser em maior ou menor
proporção. A gente tem sim evoluído
nessa agenda. do Gabriel, que tá aqui ao
meu lado, tem liderado, né, todo esse
esforço aqui dentro da organização. Eh,
não é um esforço da área de finanças, é
um esforço da organização. Eh, não é um
projeto de uma área, isso aqui é um
trabalho de todos. Ah, e eu acho que
agora a gente entrou na fase da execução
muito forte, né? a gente foi durante
muito tempo o período de investimentos e
agora a gente entrou numa fase de
execução relevante. Ah, e aí a é
esperado de fato que a gente avance
nessas reestruturações ao longo dos dos
próximos trimestres, dos próximos anos.
A gente não dá um guidance de footprint.
Quer dizer, o footprint no final é uma
consequência eh do que os nossos
clientes estão demandando. É natural que
a gente vê que os fluxos caíram pela
metade aí em períodos relativamente
curtos. Eh, enfim, né? Mas a gente
continua ajustando o footprint. teve uma
redução, ajuste aqui,
ajustando na medida que se se mostre
necessário, né, para entender eh a
sustentabilidade desses modelos,
proposta de valor e modelo de
atendimento. Então, é nisso que a gente
tem focado, mas sem dúvida nenhuma a
gente vai trabalhar, estamos trabalhando
e essa provisão é é a é é a
implementação mais clara disso para
seguir avante adiante com os nossos
planos e a implementação desse projeto
todo.
Obrigado pela pergunta, Mário. Agora
vamos seguir com Yuri Fernandes, JP
Morgan. Yuri, com você.
>> Bom dia, pessoal. Obrigado, Gustavo.
Parabéns todo mundo. Mais um resultado
muito bom de vocês, capital. Tudo muito
bom. Eh, eu vou perguntar na parte de
fiz aqui, que acho que é outra variável
de de eficiência de vocês. Acho que é a
única linha do banco que ela é um pouco
tá um pouco mais fraca, mas eu entendo a
lógica, né? Eu acho que essa visão de
cliente, acho que o banco tem
sacrificado algumas linhas de X, né, que
como receita de conta corrente, né, tem
caído 15%, acho que que tem uma visão de
cliente aqui. Mas se vocês puderem
comentar um pouquinho, Milton, quando
que essa linha deveria estabilizar, né,
porque que nem eu pegando o exemplo de
conta corrente, já é uma linha que tá tá
bem menor, bem mais fraca. Vocês deram
alguns dados legais aí na apresentação
de de Net Money de vocês. Consórcio vai
bem, seguros vai bem. Então eu queria
entender também se na nessa questão de
melhora de eficiência tem no plano de
vocês também eventualmente alguma
estabilização eh aqui na linha de
difícil. E se você puder só também
quebrar em vareja em atacado, né? Porque
ao contrário do que do que eu pensaria,
o o que trouxe acho que o fio um
pouquinho mais fraco, esse trip foi mais
atacado do que do que varejo, né? Então
puder comentar um pouquinho a trajetória
dessa linha, seria interessante aqui pra
gente. E obrigado e parabéns.
>> Obrigado você, Yuri. Obrigado aí pelas
palavras e por participar do nosso call.
Eh, eu acho que aqui a gente precisa
quebrar um pouco a resposta em alguns
capítulos. O primeiro deles é
transacionalidade, né? A gente vê no
varejo que a transacionalidade continua
muito forte, né? Eu falava agora a pouco
do colesterol bom, colesterol ruim, a
gente vê a transacionalidade acontecendo
no emissor, no adquirente, né? No
engajamento nos nossos produtos, nos
canais digitais. Então, a gente vem
aumentando volumetrias de forma
consistente e importante. Acho que tem
duas linhas aqui, que eu diria que elas
direcionalmente tendem a cair no tempo e
é por isso que a gente mudou a forma
inclusive de divulgação. Então, quando a
gente coloca tarifas, conta corrente,
pessoa física, a gente tá falando de
tarifas e pacotes, né? a gente vem
ressignificando os pacotes, não acho que
tende a zero, porque na medida que você
vai criando valor nos pacotes, a gente
tem conseguido fazer isso, existe sim,
né, uma cobrança mais por um pacote, uma
forma diferente de atender o cliente,
mas direcionalmente a gente deu ênfase
para mostrar primeiro que é a relevância
dessa linha num trimestre e segundo que
eu acho que ela vai continuar caindo
paulatinamente e olhando pra frente,
ainda que a gente vá ressignificando os
pacotes, mas e os deltas e em quantidade
de milhões de reais né, para para para
toda a completude de receita de serviço
seguro são pouco relevantes. Os
percentuais são mais altos porque a
gente já tá falando de números menores,
então qualquer variação nessa receita os
percentuais são mais altos. E quando a
gente olha pra parte de cartão, é sempre
importante lembrar que lá dentro você
tem não só a receita de intercâmbio, eh,
como você também tem a receita de
anuidade de cartão e você tem o custo
dos programas de fidelidade, ficam lá
dentro. Pra gente, a anuidade de cartão
cada vez menos é relevante e a gente vem
reduzindo isso também dentro da nossa
estratégia há muito tempo. Tem que tomar
muito cuidado porque toda vez que você
tem um crescimento de tarifas
relevantes, você tá reduzindo o lifetime
value daquele cliente e criando seleção
adversa na sua base, porque os bons
clientes que têm acesso a boas ofertas
vão acabar migrando. Você perde um
cliente que tem uma boa
transacionalidade com o banco, uma boa
relação e você acaba trazendo clientes
que estão dispostos a pagar uma tarifa,
mas que não necessariamente tem uma
capacidade de ampliação de crossel e de
engajamento com o banco. Então esse é um
cuidado que a gente sempre toma quando
eu falo divisão de longo prazo. Então a
anuidade e continua caindo e a gente vem
fazendo isso by design. Programa de
loyaltá tendo um papel relevante, porque
a gente não olha o cartão como um
produto standalon, né? a gente tem que
olhar ele dentro de um contexto, de um
relacionamento. Depois, quando a gente
vai para eh pagamentos e recebimentos,
ali dentro você tem todo o negócio de
pessoa jurídica. Você tem desde as
receitas da rede, receitas de cobrança,
receitas de pagamentos, eh receitas de
PIC dentro do universo pessoa jurídica.
Aqui é uma outra lógica de
relacionamento, tem muito mais a ver com
fluxo e a gente vê resultados positivos.
Quando a gente vai pro mundo do atacado,
aí eu faria duas separações, né?
assessoria econômica e financeira foi um
resultado e muito eh pesado em função da
gente ter tido um segundo tri, ter um
resultado mais fraco em função da gente
ter tido um segundo tri histórico, né,
ano passado em dívida. Quer dizer, o
resultado foi muito forte ano passado,
então tem menos volumes no mercado. Eh,
enfim, esse trimestre a gente viu, teve
uma operação mais relevante que tem suas
características próprias, né? Tirando
isso, o volume em geral vem caindo por
volta de 20%, então isso afeta
naturalmente essa linha, tá? Por outro
lado, você falava agora a pouco de
administração de recursos, consórcio
vindo muito bem, crescimentos
importantes, ano contra ano. E e o
segundo aspecto são as perfis que vieram
muito bem também, né? a gente teve a
melhor perfil do mercado no segundo tri,
é valor agregado. Nossa melhor
expectativa é que no quarto tri a gente
consiga entregar boas perfis, mas aí
obviamente depende muito de mercado e
todos os riscos que essa linha traz, tá?
Quando a gente vai para seguros e
previdência, a previdência vindo com
resultados muito sólidos, crescentes, eh
volumes importantes, estão crescendo o
volume e a gente teve perf também,
performance e fim em previdência nesse
trimestre que foi muito sólido, na mesma
lógica de valor agregado e seguros
seguros core crescendo de forma super
relevante, 25% ano contra ano, 7% e 7.7,
né, que a gente fala no tri contra tri.
Então a gente continua vendo uma
expansão. Agora tem muito a ver com a
atividade, tá? Na medida em que a gente
vê uma atividade menor de DCM, dado o
share que a gente tem nesse negócio,
naturalmente a gente pode sentir um
pouco mais, que é o que aconteceu nesse
trio. O restante a gente acha que a
gente vem performando muito bem nas
linhas. É importante olhar o desempenho
da linha, mas pensando numa visão de
lifetime value do cliente, tá? Então não
é crescer na linha, se eu tivesse vindo
aqui mostrar que a gente tá crescendo em
tarifas de conta corrente de pessoa
física ou em anuidade de cartão, eu acho
que vocês deveriam ficar preocupados e
não satisfeitos, tá? porque mostra que
de fato a gente não tá entendendo a
mudança que o mercado fez, né? E o valor
agregado para melhorar a proposta de
valor do cliente, aumentar o lifetime
velho, o engajamento no longo prazo e a
completude da relação.
>> Obrigado, Yuri. Agora a gente passa pro
Bernardo Gutman da XP. Bom dia,
Bernardo.
>> Bom dia, Gustavo, Milton, Gabriel.
Obrigado pelo espaço aqui para perguntar
e parabéns pelos resultados. Eh, a minha
pergunta aqui é sobre o ROI por
segmento, né? a rentabilidade do varejo
ultrapassou a do atacado pela primeira
vez depois de alguns anos. Como é que a
gente pode pensar e decompor essa
reversão em termos de segmentos que mais
contribuíram nessa recuperação no
varejo? Foi mais um movimento de spread,
de eficiência ou ou até melhora no
perfil de risco? E como o banco enxerga
a sustentabilidade desse diferencial de
ROY, olhando à frente, especialmente
considerando o ambiente competitivo e de
crédito, eh, também mais seletivo no
segundo semestre.
>> A joia, Bernardo, eh, obrigado pela
pergunta aí, pelas palavras iniciais.
Prazer em revê-lo. Olha, o eu acho que
eh lá no terceiro tri de 2022, eh,
quando a gente a gente atingiu 16.4 4 de
rentabilidade no varejo. Eu disse para
vocês que a gente não tava nem um pouco
satisfeito com aquela rentabilidade. A
gente estava vindo de um ciclo de
crédito mais apertado, mais difícil, mas
que a gente fazia faria um catchup ao
longo dos trimestres subsequentes. Então
eu acho que aqui tem muito trabalho,
muito esforço, né? Não tem uma bala de
prata. É naturalmente o crédito e toda
todo o o de risking que a gente fez no
portfólio ao longo do período, eh, toda
a gestão de portfólio, né? focando cada
vez em mais em clientes resilientes,
ciclos mais longos, toda a jornada
digital que o banco evoluiu, capacidade
de produtação e de entrega de valor.
Mostrava agora a pouco toda a evolução
do do programa de aceleração digital, do
PAD, tudo que a gente tem conseguido.
Então, a gente teve nesse trimestre no
varejo, especificamente uma expansão
importante da margem financeira líquida,
né? A gente teve cartão de crédito
financiado evoluindo, rotativos
evoluindo, a gente teve a o funding, né?
No próximo tri e a gente começa a sentir
um pouquinho mais de pressão em relação
à aqueles produtos que tem CAP. E o
custo do crédito ele cai nominalmente no
trimestre. Então quando a gente olha o
varejo, você vê que a gente conseguiu
crescer, expandir a margem financeira
com clientes, caindo o custo do crédito
de forma nominal. Então a margem
financeira líquida expandiu, né? Esse
foi o principal driver. Eh, a nossa
visão eh é que a gente acha que tem sim
uma sustentabilidade nesse nível de
rentabilidade com alguma volatilidade, é
natural que ela possa vir a ter, né?
Quer dizer, a gente teve um trimestre
esse em que eh alinhamento dos astros em
vários aspectos, mas dentro de um
patamar de rentabilidade muito
confortável. aj, né, o varejo PJ vindo
com rentabilidade muito boa já há muito
tempo e continua evoluindo. Hã, e o
grande catchup que foi feito foi na
pessoa física, onde a gente de fato
mudou de patamar a rentabilidade, o
negócio cria valor para organização, eh,
os produtos mais voláteis, cartões e
tal, a gente não faz mais a gestão visão
produto, mas ainda assim com
rentabilidades muito altas e criando
bastante valor. Então aqui é uma é uma
conjunção de fatores que vem trazendo
agenda de eficiência é um must, quer
dizer, aqui a gente vai ter que avançar
mais e mais ah e vai ser um driver
importante pra rentabilidade no no longo
prazo. E a gente tá bastante focado
nisso. E no atacado a gente não faz a
quebra, tá? Mas eu vou falar aqui porque
eu acho relevante. A gente quando quebra
Brasil e Latã, a gente vê que no Brasil
a gente tá rodando com 30 a 31% de
rentabilidade nessa visão, que é a soma
da WMS mais o Itaú BBBA, basicamente,
tá? Quando a gente destaca a Latã nessa
visão, ele sai com ROID 15.8, tá?
Próximo de 16. Também cria valor nessa
visão. Então é muito interessante ver
que ainda que o varejo tenha feito essa
expansão, o atacado continua entregando
resultados muito sólidos, tá, no Brasil
por volta de 30% em todos os negócios
que a gente atua. Então, a vantagem de
ter um portfólio diverso, né, relevante,
em que a gente consegue naturalmente
navegar com ambos os lados, né, atacado
e varejo, performando com ótimas
rentabilidades. Então essa é a vantagem
de um banco universal que é profundo em
todas os negócios e que tem liderança de
mercado em boa parte dos negócios em que
atua, tá?
>> Obrigado, Bernardo. E agora a gente já
tá aqui na tela com o Henrique Navarro
do Banco Santander Brasil. Navarro, bom
dia.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aí pelos
resultados. Eh, a minha pergunta sobre a
carteira de corporate lá, de corporate,
a gente teve aí alguns ventos de proa
nesse nesse tri, né, o IOF, o dólar,
etc. E mesmo assim vocês conseguiram
mostrar um crescimento muito bom nessa
carteira. A a minha pergunta é da onde
vem, né? Qual o DNA desse crescimento?
Teve capital markets, que que foi? Foi
alguma política mais agressiva? E o que
que a gente pode esperar aí pros outros
três? Obrigado.
>> Obrigado. Obrigado você, Henrique.
Prazer em revê-lo. Olha aqui, eh, de
fato tem esse efeito do câmbio, né, que
você comentava que é relevante, né? As
carteiras têm bastante sensibilidade à
moeda estrangeira. Eh, o crescimento do
atacado, ele vem com o volume de
operações em que a gente acaba
encarterando naturalmente, né, sem mudar
o apetite. Eu acho que isso é o mais
importante, com uma visão, de novo, de
gestão de portfólio muito forte, tá? E a
gente tem dentro do do Itaubba em
grandes empresas, vários segmentos, né?
Então, a gente tem conseguido crescer
carteira com qualidade em todos eles,
eh, tirando o efeito da variação cambial
naturalmente. Eh, aqui dentro tem o
agro, que também tem tido uma
performance super destacada. Eh, a gente
tá falando do middle, que também tem um
efeito de variação cambial, mas quando a
gente olha a ex variação cambial, ele
cresce, né? Embora o PJ cresça mais, o
middle também cresce. Então não tem uma
bala de prata, acho que todos os
segmentos ganhando penetração. E de novo
com no preço certo. Aqui a gente tem uma
disciplina de preço muito forte, preço
no sentido de alocação de capital, tá?
Retorno sobre capital alocado. Então
quando a gente percebe excessos no
mercado e excessos acontecem, a gente
prefere perder share do que perder
dinheiro ou perder rentabilidade. Então
a gente tem sido muito disciplinado, tá?
Eh, a gente não vê dificuldade em
continuar crescendo esse portfólio no
preço certo, com o nível de
rentabilidade adequada, eh, e com a
completude de relacionamento que a gente
tem com os nossos clientes. Então, o
crescimento tá bastante diversificado,
sem nenhuma grande concentração e sem
nenhuma mudança no apetite, tá? Acho que
esse é o ponto mais importante, não é
que a gente decidiu ser mais agressivo
ou tomar mais risco. Acho que é o
contrário, né? é um cenário de mais
cautela quando a gente olha os desafios
que vem pela frente, taxa de juros e
atividade. Então a gente continua sendo
bastante cauteloso na medida do
necessário, tá?
Agora vamos para próxima pergunta do
Eduardo Rosman, do BTG. Bom dia, Rosman.
>> Opa, bom dia, pessoal. Eh, tem aqui duas
duas perguntas que acho que são
correlacionadas.
Primeiro é sobre o business de crédito,
né? A gente viu que vocês geraram valor
nesse tri. né? Ou seja, o Roy veio um
pouco acima do custo de capital e se eu
não me engano, historicamente vocês
tinham a vocês vocês sempre indicavam
que o Roy deveria ficar próximo do custo
de capital e o acesso, né, de retorno
viria das outras linhas, né, só que o
business de varejo ele mudou, né,
principalmente de baixa renda. Então
minha pergunta é, a gente deveria achar
ou esperar que esse número tivesse que
continuar subindo? E aí para para juntar
na pergunta se no futuro, né, com essas
melhoras de eficiência que vocês estão
indicando que são que são possíveis, né,
se o apetite a risco pode aumentar, se a
gente pode ver aí mais oportunidades de
crescimento pro Itaú, né, inclusive até
no futuro eventualmente até reduzir o
payout para poder reinvestir mais,
crescer mais com com ROS bem altos
ainda. Obrigado.
>> Obrigado você, Rosman. Prazer em revê-lo
aqui. Obrigado aí pelas palavras
iniciais. Eh, olha aqui, de fato, enfim,
foi um trimestre muito bom para crédito.
Eh, pelas razões, eu comentava agora um
pouco, a expansão da margem foi muito
boa, o custo do crédito muito comportado
no varejo, né, especialmente a gente tem
visto um custo do crédito eh
nominalmente caindo, né? Então, acho que
esse é um ponto super relevante. A gente
até eh viu algumas dúvidas sobre o
formation do trimestre. É sempre bom
lembrar que a gente trabalha com perda
esperada no banco, né? Então, o
principal efeito para as provisões foi o
atraso curto do tripassado. Quando ele
corre pro atraso longo, uma boa parte
das provisões já foram feitas
inicialmente, tá? Então, por isso que a
gente vê que o índice de cobertura aqui
não é como a gente gere
uma aprovisionamento sobre information
de 120% no tripassado e nesse próximo
100 no varejo até abaixo do 198, né? O
que mostra aqui de novo, a gente é perda
esperada na veia e o atraso curto, por
isso que eu falo da abertura do atraso
curto por segmento a importância dele, é
porque é ele que dirige a perda esperada
ah do balanço, né? Qualquer coisa
diferente disso, você tá operando em
perda incorrida e não necessariamente em
perda esperada, tá? Então é só fazer
esse esclarecimento. Ainda assim a gente
olha um formation muito em linha sobre
carteira com que a gente observou e
dentro da volatilidade esperada. E
lembrando que tem uma sazionalidade
nesse primeiro trimestre importante pro
segundo, que é a rolagem do atraso
curto, que tipicamente sobe pro atraso
mais longo e ele normaliza depois, tá?
Então, aproveitei a sua pergunta para
esclarecer esse aspecto também. Então,
eu acho que esse tri foi muito sólido,
em margem financeira líquida. Eh, o
crédito vem performando muito bem, de
fato. Eh, o custo de capital, se você
olhar na ponta, o custo de capital tá
mais próximo de 15. Então, como a gente
tá olhando um custo capital médio, um
ROI médio, ele acaba criando valor. Se a
gente tivesse operando com 15 na média
no trimestre inteiro, a gente já estaria
ligeiramente abaixo do curso capital,
tá? Então aqui você sempre tá correndo
contra o cujo de capital. Então vai
depender muito do ciclo de juros no
Brasil, vai depender muito do COI, no
cost of equory do banco no no longo
prazo. E é isso que vai determinar, tá?
com toda a agenda de eficiência e e
portanto a gente continua acreditando
que trabalhar próximo do custo capital é
o ideal pra gente conseguir eh
naturalmente eh penetrar na relação com
com os nossos clientes. E aí obviamente
varia de segmento a segmento, mas muito
disso tem a ver com que a gente produziu
de crédito nos últimos anos que vem
trazendo qualidades super positivas e a
criação de valor muito forte, tá? Então
a tendência é positiva para crédito
também. E sobre o índice de eficiência
que você falou, eu não tenho dúvida que
na medida que a gente começar a ajustar
o índice de eficiência de forma mais
relevante, isso vai abrir espaço, né,
para operações de crédito que hoje não
param de pé porque não tem a
rentabilidade necessária para que a
gente possa, sem dúvida nenhuma, né,
entrar em outros públicos que hoje a
gente não entra por essa razão, né, por
essa limitação ah do índice de
eficiência. Então é, é para lá que a
gente vai, não há dúvida, né? O nosso
objetivo não é um payout alto, o nosso
objetivo é reinvestir o capital do banco
e em rentabilidade adequada e distribuir
naturalmente o excesso daquilo que a
gente não deve utilizar. Então eu acho
que com toda a migração do Anitaú, com
todo o avanço que a gente tá fazendo na
pessoa física, principalmente, toda a
nossa expectativa de evolução do índice
de eficiência vai permitir, sem dúvida,
que a gente entre em bolsões que hoje a
gente explora muito pouco, ah, em
clientes que hoje a gente, enfim,
subatende ou não consegue atender ele,
de forma integral, tá? Então aqui tem
uma super oportunidade de crescimento. O
Anital já está trazendo isso. Avançando
no índice de eficiência, não tenho
dúvida que a gente vai ter espaço para
crescer mais nessas carteiras.
Passando agora pra próxima pergunta com
Thiago Batista do UBS. Bom dia, Thaago.
>> Bom dia, Gustavo. Bom dia, Milton
Gabriel. Eh, eu vou fazer um follow-up
na pergunta do Rosman e acho que do
Mário sobre eficiência. Ah, seja tão
confortáveis que hoje o app de vocês,
não o antaú, mas o app do cliente de
varejo, já é algo como state of the art,
ao ponto de que as agências se tornam um
ponto secundário ou menos relevante no
relacionamento com no relacionamento com
o cliente. Isso simplemente um um uma
pergunta aqui na parte asset quality.
Eh, se eh claramente vocês estão muito
confortáveis com a evolução da qualidade
qualidade da carteira nos próximos
segundo semestre, potencialmente até ano
que vem. Vocês acham que isso é um fator
específico de vocês que vocês
conseguiram de fato focar em clientes
mais defensivos, sair um pouco do
cliente mais arriscado ou pro mercado
como um todo teria uma visão semelhante
de que eh carteira ou asset quality não
é um eixo pensando no segundo semestre.
>> Legal. Ô, eh, obrigado, Thiago. Prazer
em revê-lo aqui. Obrigado, enfim, pelas
palavras. Eu vou começar pela segunda,
tá? E prometo responder as duas, mas eh
aqui sobre o custo do crédito, eu acho
que isso sim tem a ver com uma
estratégia muito clara do banco de fazer
uma gestão de portfólio com uma visão de
longo prazo, tanto no atacado como no
varejo, né? Então, e a gente vê
poucosavancos, pouca volatilidade nos
nossos números e quando você faz uma
gestão olhando um ciclo mais longo, você
consegue ter um controle muito melhor da
qualidade do crédito. Você define os
públicos, você consegue clusterizar
melhor a base, você consegue definir as
fronteiras do apetite por cluster. E
nesse sentido você vai navegando de
forma muito menos volátil e de forma
mais consistente, né? O pior que pode
acontecer numa relação de crédito é o
stop and go em que você oferece e depois
tem que parar uma parada abrupta, você
tira a previsibilidade do cliente do
banco, né, dos resultados. Então, e eu
acho que tem esse aspecto. Eu vou te dar
dois indicadores de mercado e eu não tô
aqui fazendo nenhum tipo e de de de
qualificando, né, no fundo o que a gente
tá vendo. Mas eu acho que a performance
tem dois indicadores que eu acompanho de
atraso que são importantes que o sistema
divulga, né? Cartão de crédito e
veículos. Eh, a gente viu, né, nesse
último tri, os atrasos longos de cartão
de crédito subindo 100 pontos
nesse tri, né? Sempre pode ter a
discussão de que houve mudança de
critério de right off. O fato é que os
nossos subiram 20, tá certo? Então,
quando a gente compara com a performance
de mercado e a gente não teve nenhuma
mudança de critério de right off, no
nosso caso, a gente vê uma performance
na indústria diferente do que a gente
tem observado. E lembrando que a gente é
25%, vai bark desse mercado, logo a hora
que você exclui Itaú da amostra, você
vê, né, que o impacto é realmente mais
relevante. Para veículos não é
diferente, né? Então a gente quando
escuta de que, pô, mas em veículos pode
ser mudança de right off ou de política
de right off, não. O atraso curto de
veículos também tá vindo mais forte do
que a gente tá observando. E o atraso
curto não tem nenhuma relação com
política de right off. Então a gente
continua muito consistente, né? A gente
tem ganho share nos clientes que a gente
julga target paraa organização, tem
penetrado de forma importante e crescido
dois dígitos nesse público. Então essa é
uma estratégia de gestão, né? Eh, eu
acho que cada banco tem a sua
estratégia, as suas políticas, os seus
critérios. Eh, o nosso é esse e eu acho
que ele tem se mostrado muito
consistente, especialmente quando você
aloca capital de forma correta nas
transações e olha a rentabilidade com a
locação de capital. Então, eh, isso eu
acho que tem sido um driver importante,
tá? Sobre o primeiro ponto, eh, eu
queria reforçar o seguinte. Eu acho que
todo o investimento que a gente fez no
super app, nas jornadas digitais, na
completude, tirando transacionalidade de
assim, a gente não quer obrigar o
cliente a ir pra agência, o cliente vai
na agência se ele quiser ir na agência.
Então, toda a jornada de digitalização e
modernização do banco tinha isso como
lógica, né? eh deixar o cliente se
autosservir no superp na medida que ele
julgue necessário, se ele quiser um
atendimento remoto ou ir numa agência ou
falar com um gerente de uma agência
digital ou um consultor de investimentos
ou um consultor de imobiliário ou de
seguros, enfim, é é a decisão é do
cliente, né? A gente não pode obrigar o
cliente a transacionar através de um
canal por falta de de completude de
oferta. Então, é isso que a gente tem
procurado fazer. Eh, a gente tá muito
satisfeito com a evolução, né, do nosso
super app. A gente olha o NPS absoluto e
o NPS competitivo, patamares
impressionantes. A gente reduziu
drasticamente, né, a diferença pros
digitais que tinham NPSs muito mais
altos. Eu diria que a gente tá na mesma
arena competitiva hoje do ponto de vista
de qualidade e com oportunidade para
continuar evoluindo. Acho que a nossa
capacidade de eh de divulgar, de de
lançar novos produtos, a gente lançou 19
novos produtos aí no no último ciclo,
ah, mostramos o resultado de alguns aqui
hoje. Essa capacidade de produtação
digital é o novo normal do banco, não é
um projeto, né? Não é que a gente
entregou um produto, não é output,
entreguei o produto, tá resolvido. É
outcome, é engajamento, é ativação, é é
maior eh penetração nas relações, enfim.
Então eu acho que esse é o novo normal
do banco, né? A gente vai ter o banco
digital pro cliente que quiser ser 100%
digital. Agora, a gente tem 70 milhões
de clientes e nesse público de 70
milhões de clientes tem perfis muito
diferentes. Tem o aposentado que quer um
atendimento físico, ah, tem públicos
específicos que requerem para produtos
específicos um atendimento remoto. Eu
acho que essa é a vantagem que a gente
tem, a gente conseguir atender o cliente
em todas suas necessidades. E não tenho
dúvida que todo o super appilo que a
gente fez vai ser um facilitador, um
enabler pra evolução do índice de
eficiência do do segmento de varejo, tá?
Obrigado. Agora a gente já tem aqui na
tela o Gustavo Schoden do City. Schoden
com você.
>> Bom dia, Gustavo. Obrigado. Bom dia,
Milton. Gabriel, parabéns aí pelos
resultados. Sólido
expandindo. Parabéns. Eh, acho que a
gente já discutiu bastante aqui a
questão de estratégia do banco. Hoje tá
super claro posicionamento, tal. Eu
queria falar de um tema específico de
consignado privado. Eh, já tem aí dois
ou três meses do produto ou pouco mais
até. E eu queria que você fizesse uma
avaliação, Milton, de como é que você tá
vendo a a evolução do produto e como que
o Itaú ah pretende e se posicionar com
no consignado privado. Obrigado.
>> Tá, Joé Gustavo, obrigado aí pela pelas
palavras, obrigado pela participação do
nosso call. Eh, veja o, eu acho que
assim, é um produto em evolução, como
você bem falou, né? Então, a gente viu,
eh, do início, a ideia é ótima, né? O
produto tem muito sentido. A gente vê a
carteira como um todo produto crescendo
no mercado. Lembrando que esse era um
mercado de R$ 40 bit, mas muito limitado
a convênios específicos. a gente sempre
teve por volta de 30% desse mercado.
Enfim, então é um mercado em que a gente
tem uma participação relevante, mas de
um mercado relativamente pequeno. É um
mercado que vem crescendo, então a gente
vê uma evolução de carteira, né, aí ao
longo do dos últimos meses. Eh, no
início eu acho que teve um pouco mais de
atividade. Depois, por questões
operacionais, aspectos de risco, a gente
viu uma desaceleração, né? Teve momentos
h em que a gente, só para fazer o
registro, acho que quando a gente fala
de plataforma, modernização, capacidade
tecnológica,
eu acho que nós somos dos primeiros
bancos, né, junto com com o Banco do
Brasil, aqui citando um caso específico,
ah, a entrarem nesse produto dos bancos
grandes, eh, e por uma razão muito
simples, quer dizer, acho que é a
compreensão e a capacidade de fato a de
se adaptar, né, às mudanças que foram
feitas. Então, a gente tá desde o início
e a vantagem de ter participado desde o
início é que a gente aprendeu muito
nessa evolução de plataforma, né? Não só
os desafios operacionais, mas a gente
conseguiu definir muito bem a nossa
estratégia. A nossa estratégia tá muito
robusta. A gente focou, né, num matriz,
numa matriz muito clara de que públicos
e de que clientes a gente gostaria de
atender, de que forma eh a gente vai
crescer e a gente tem conseguido crescer
com qualidade. Teve semanas que a gente
teve 30% de share de produção, né? Eu
acho que no acumulado, se eu tivesse que
traçar um número, a gente deve estar
rodando com 11 a 12% eh de market share
de produção, né? E e de novo focando,
quando a gente olha nos públicos
targets, o share é muito maior, porque
teve muito não correntista, muitos
segmentos e clientes de maior risco em
que a gente optou por não participar da
oferta. Então, a carteira vem crescendo,
a gente vem conseguindo trabalhar com
preço super adequado. Acho que se você
olhar a curva de preço do mercado, a
gente tem dos preços mais competitivos.
Isso fala da qualidade dos clientes em
que a gente tem penetrado o produto e a
gente vem migrando do produto velho pro
produto novo e e atingindo volume de
produção muito parecido com o que a
gente fazia no produto velho, que mostra
que teve um rampap aí ao longo desse
período, mas a gente hoje tá muito bem
posicionado, os times muito bem
estruturados e a gente tá muito
satisfeito. A gente tem visto dois
problemas, né, crédito, a gente tem
visto e enfim um nível de inadimplência
mais alto, né, na carteira como um todo,
não nosso caso. Então a inadimplência
continua muito comportada e a forma como
a gente se estruturou operacionalmente,
a gente tem visto quebra, já foram duas
parcelas pagas e a gente viu quebras
importantes de repasse, né? Da primeira
paraa segunda já houve uma evolução,
ainda tem mais evolução para ser feita,
mas a gente encontrou um mecanismo para
avançar mesmo nessas relações, na dado o
perfil de cliente com quem a gente tá
trabalhando. Então a gente tá animado
com a evolução. Acho ainda tem um longo
caminho pela frente, né? Enfim, as
empresas têm que se adaptar, os
tomadores têm que se adaptar, data prév,
eh, CTPS, enfim, todo mundo fazendo a
lição de casa. Mas eu eu vejo um saldo
positivo até aqui. Não chega a mexer na
agulha de forma relevante, mas acho que
direcionalmente é é um bom caminho.
>> Agora a gente passa pra próxima pergunta
com Marcelo Misrai do Bradesco. Marcelo,
com você.
Não estamos te ouvindo. Misra.
>> Olá pessoal, tudo bem? Obrigado aí pela
oportunidade de fazer perguntas.
Parabéns pelos resultados. A minha
pergunta, eu queria voltar no tema do
crescimento, né? Eh, eh, entendo a
mensagem, mas realmente quando a gente
olha no linha a linha, né, a gente viu
várias eh linhas com crescimento mais
fraco do que teve no trimestre anterior,
né? seja na parte de pessoa físicas que
a gente vê no cartão, seja na carteira
de veículos, inclusive o ritmo, né, do
crescimento de carteira de de SMIs pouco
mais lento. Queria perguntar assim sobre
o Guinness, né? Quando a gente olha o
Gines, acho que a única linha do
Guinness que parece um pouco mais em
risco é o crescimento de carteira, né?
Então queria que vocês passassem assim
quanto o o vocês estão vocês poderão ter
revisado GES, né? Então, se o Ges ficou
estável em crescimento, imagino que
queria entender assim o o nível de
confiança, né, que vocês estão em
relação ao ponto médio do Gens, ao piso,
pra gente entender aqui o que que
esperar aí nos próximos trimestres e da
onde que deveria vir esse crescimento,
né? Então, qual carteira aqui que
deveria eh ajudar nessa composição do do
Gines? Daí, só para como continuidade,
né, dessa pergunta, é a questão do do
dividendos, né, realmente dá a impressão
de que o payout, né, percentual ao lucro
pode ser mais alto nesse ano do que no
ano passado, né? Não sei se é cedo para
falar isso, mas até queria perguntar o
que que vocês puderem compartilhar aqui
com a gente,
>> tá? Ótimo, ô Marcelo, obrigado aí pela
pergunta e pelas palavras iniciais.
Prazer em vê-lo aqui no no nosso call.
Eh, olha, eu acho que você tem você tem
razão quando você olha o realizado e o e
o projetado, tá? E de fato a gente
quando faz uma revisão de guidance, a
gente faz revisão linha a linha, tá?
Então a gente olhou e revisitou todas
elas, porque se tiver uma informação
melhor disponível, a gente vai corrigir
sempre que necessário. Mas de fato,
quando você olha, quer dizer,
aparentemente o maior desafio de fato tá
na carteira, tá? Então você tá correto
nessa visão. Ainda assim a gente
reafirma o guidance, tá? Então, a melhor
informação que a gente tem hoje, eh, tem
o efeito de variação cambial, que é
importante. Então, como a gente viu o
real se apreciando contra as outras
moedas, isso acaba jogando contra e ali
é um é um guidance de carteira de
consolidado. Então, moeda pode explicar
um pedaço do comportamento.
é difícil projetar o câmbio no segundo
semestre, então se ele vai ajudar ou se
ele vai atrapalhar para essa linha de
crescimento de carteira, mas a gente
continua acreditando que todos os
segmentos
do da forma como a gente e se planejou
para esse ano e fez o guidance vão
conseguir entregar aquilo que tá
previsto no guidance, tá? A gente não dá
guidance de ponto, né? Então, eh, não
vou te falar se é o ponto médio ou se
não. A gente dá uma faixa, a gente acha
que a faixa ainda é a melhor informação,
a nossa melhor expectativa de
crescimento de carteira. Qualquer coisa
diferente disso, naturalmente ajustes
serão feitos, mas a gente continua
confiante de que a gente é capaz de
entregar o guidance com as informações
que a gente tem. Agora, depende de
cenário, depende de ciclo, depende de
demanda. A gente tem visto uma demanda
mais fraca, com nível de juros mais
alto, enfim. Então, tem uma série de
fatores aqui que afetam e tá bem
distribuído, tá? Não tem de novo um
segmento específico. A gente acha que
continua crescendo com qualidade na
pessoa física, crescendo de forma
saudável na pessoa jurídica. Em grandes
empresas também um crescimento saudável
em todos os segmentos, quer dizer, com
maior ou menor grau, mas assim, não
existe um segmento específico que vai
performar muito melhor do que outro, tá?
Eu acho que de novo a gente tá dentro
das nossas expectativas iniciais, tá?
Esse é o primeiro ponto. E o segundo
ponto sobre eh payout, a gente não dá um
guidance de payout, tá? Enfim. Então, na
tua pergunta, se usou a palavra, será
que ainda é um pouco cedo? Eu acho que
ainda é um pouco cedo, mas
direcionalmente o que eu queria dizer
para você é o seguinte, eh, a gente tem
conseguido crescer capital com muita
qualidade, né? Ver que a gente cresceu
aqui, expandi o 7 ano e meio ponto
percentual
ajustado pela provisão do JCP. Eh,
enfim, então a gente continua com um
ritmo de de geração de capital muito
sólido. Tem um segundo semestre
praticamente aí pela frente, então vamos
esperar para ver como é que a gente
entrega os resultados dos próximos dois
trimestres, como é que vem o cenário
macro e micro com os desafios todos. Eh,
e aí entregando um resultado sólido. Do
ano que vem a gente vai sentar para ver
projeção, né? O que que a gente tá
imaginando de crescimento de carteira,
oportunidades de investimentos
naturalmente. Vamos olhar pro nosso
apetite, né? a gente tem olhado muito
mais paraa 12 de 7 ano como regra aqui
paraa distribuição de dividendo e a
gente ainda tem alguns impactos
regulatórios pela frente, risco
operacional e risco de crédito, que a
gente pagou a primeira parcela, né? A
gente fez em quatro vezes sem juros a
implementação que o Banco Central fez.
Então, no primeiro tri do ano que vem a
gente deve ter mais algum impacto. Com
essas projeções a gente vai poder
calibrar bem. O objetivo não é reter o
excesso nessa lógica. Eh, não é mais
pagamento extraordinário, já virou um
pagamento adicional de dividendo, é
assim que tem sido, quer dizer, ele
virou recorrente na medida que a gente
tem conseguido gerar uma boa base de de
capital. E essa é a nossa melhor
expectativa de que a gente, sem dúvida,
vai ter um pagamento adicional com a
mesma mecânica, vamos dizer assim, e de
modelagem que a gente utilizou pro
pagamento desse ano, tá? eh, do ponto de
vista de lógica de distribuição. E aí,
ano que vem, com mais informações a
gente vai detalhar para vocês, mas a
gente tá positivo em relação a isso.
Tito the flor
thanksab
thank you for the calling my questions
and congratulations on the strong
results. I guess my question is in terms
of your maybe longer term or sustainable
profitability right roe very strong you
have excess capital which you can return
you have room to improve efficiency. So
I mean if we continue to extrapolate
what you've been doing ROE could
continue to go up I don't know 24 25 and
cycle can change interest rates will
move but just to think how do you think
about the sustainable profitability and
I say that in the context of thinking
about the competitive environment right
I mean you've on the lower income side
we have some very strong competitors
there a lot of um the competitors are
trying to get more into high income
where I think you have a bit of a
competitive advantage given sort of
changing competitive landscape you
continue to produce strong results. What
what do you think is a right level of
sustainable ROV, you know, at least from
a high level um just given all these
moving parts that you have? Thank you.
Hi Tito. Uh thank you for your initial
word. Good to see you here. Thank you
for coming. My view is that even though
we don't guide ROE for the long term, uh
we never did and we keep thinking that
this is the best way to give you right
about the way we are seeing the future.
We believe that there are a lot of
elements as you said. So the macro is
relevant, the level of activities is
relevant. At the end of the day, the
cost of equity is relevant because if
there is a change in the long term in
the cost of equity, we might see the ROE
somehow behaving in a different way but
always looking to the capital gains
value creation that we have as our
mantra here in the bank the way we
manage the organization. So I believe
looking for this year I think
not not so tough to say what I'm going
to say but the 20 plus is reasonable to
expect this somehow is implied in the
guidance that we just adjusted but we
think we still have the capabilities and
the levers to keep delivering good
profitability for the bank it's of
course it depend on competition and
competition is is
always stuff in all the segments Eh
weve been leading
believe that we have the capabilities we
have the teams we have the structure and
all the investments weve been making
throughout the years to compete very
strong and to to keep delivering a good
position in all thosements where we are.
So I don't see reasons why today with
the informations we have to see the
profitability going under the levels
that weve been delivering. I'm not
guiding return on equit don't take me
wrong. I'm just saying that this level
of profitability so far is sustainable.
Uh let's see the coming quarters. What
are the challenges we have for Brazil,
for the macro, for the micro, for
competition, for interest rate, for
activity, all of them have a relevant
impact in the level of profitability but
I don't fore up to now a reason why we
cannot keep delivering good level of
profitability.
Now we are going to keep the discussion
in English as we have Ncolas from Bank
of America with us. Nolas, good to see
you. Please go ahead.
Thanks Gustavo. Good to see as well and
also Milton and Gabriel. So Milton I
have a question on the 81 and I think
that you alluded to this a bit in your
initial remarks announcing
both of your81.
My question is I can I assume there's
not going to be a 81 issuance at this
point to replace the 55 basis points of
capital. But please let me know if if
that's not correct. And then the second
question on the announcement you mention
so you say the impact on total capital
is 55 basis point from calling both of
these 81 but you distinguish between an
impact on tier one on 81 and on tier two
capital and I wanted to ask what what's
the reason for the impact on on tier two
if you're calling both 81 and my
understanding is that the 81 count 100%
as 81 capital before and after the call
day. Yeah. No, it's completely right
Nicolas. There is no impact in tier two.
So to be very clear what we did is a
liability management as we are seeing a
good opportunity to issue in Brazil. So
we did almost 10 billion in issuences in
this first semester. I would say more
recently 5 billion in local 81. Very
good market, deep market in a very good
conditions. So as the level of the
capital of the bank is 13.1
81 1.5
areforable to go behind
after all those 700 million and50
million bonds 81 we should go below 1.5
our best estimate is to be 1.3 and we
are very comfortable with that. So in
the short term with the market
conditions weve been seen we don't
anticipate going to the international
market to do new issuances for 81 of
course if there is opportunity in Brazil
at a good level of price we may issue
more always looking to the restriction
we have that is 1.5
today with 81 we have almost 1.9 1.8
in 81
but we only we can only use the 1.5
That's why we release the figures the
way I just made the presentation. So
this is the way for the other ones that
are maturing and tier two that we have
options and call options by the year and
it's still too early to anticipate what
we're gna do and we are gna take in
consideration that the level of capital
utilizations in the tier two it's a
relevant
information to make the decision either
or not we have to call those bonds of
course when you you are decreasing the
level of capital utilizations in the
tier So there is no impact in tier two,
100% 81, tier one, level one capital and
this is what we've been calling and
announcing today, yesterday with the
results figures.
Agora voltamos pro português com Eduardo
Nichil. Tá genial, Nichil, pode seguir.
>> Bom dia, obrigada pela oportunidade. Bom
dia, Milton, Gustavo e Gabriel. Eh, tem
e e parabéns pelos seus resultados. Eu
tenho duas perguntas. A primeira em
relação é a menção de vocês de entradas
em novas bolções de crédito,
provavelmente no mais no baixa renda,
eh, e com a melhora aí do do da pessoa
física, né? Você vi os índices
melhorando bastante ao longo do ano, a
melhora do do ano Itaú, o rollout do ano
Itaú, redução do footprint. Eu queria
saber se vocês já estão revisitando essa
estratégia do massificado, né? E que que
falta para chegar lá? Que que falta de
redução? enfim, de custos, qual a
eficiência que vocês almejam aí nesse
segmento.
Eh, e a minha segunda pergunta é em
relação eh a inadimplência, né? A gente
vê na indústria uma piora eh já faz um
tempo, já faz uns se meses aí, um meio
ano, eh consistente na indústria e vocês
vieram com números aí muito bons, né?
Eh, parte disso já explicou que eh o SMS
espera uma normalização até o final do
ano, mas eh o a pessoa física também eh
continua muito baixo. queria saber de
vocês eh eh qual o principal ali eh eh
vamos dizer a causa desse dessa melhor
avisaviso que vocês tinham antes, né,
que vocês acham que melhoraram e se dá
para ficar muito tempo eh eh com essa
discrepância em relação à indústria, né?
se você consegue, se você, se as novas
safas estão vindo ainda muito boas para
você manter uma um um gap tão grande em
relação à indústria. Muito obrigado.
>> Tá ótimo. Obrigado você, Nichil. Prazer
em revê-lo aqui. Obrigado aí pela pelas
palavras iniciais. Olha, deixa eu
começar pela segunda, tá? É assim, a
gente não vê nenhuma razão com as
informações que a gente tem hoje para
ter qualquer descontinuidade no crédito,
tá? olhando pra frente. Então, a gente
continua muito confortável com o nível
de atraso. Eu falei de SMI, nossa
expectativa é que essa normalização pode
ser algo entre 10 a 20 bases points, né,
na no indicador de atraso de SMI,
olhando pra frente, mas absolutamente
dentro das expectativas. É uma questão
mecânica só de você não ter carência e
ter carteira crescendo no denominador.
Produz naturalmente um indicador melhor,
entre aspas, artificialmente. Na medida
que ele normaliza, ele volta pros
parâmetros ainda muito abaixo do que a
gente observou em períodos anteriores.
Agora, Brasil é cíclico, né? E a gente
tem que estar de olho no ciclo, na
atividade, eh, enfim. Então, com as
informações que a gente tem hoje, tanto
é que a gente manteve o guidance de cu
de crédito, a gente entende que a melhor
informação, tive uma boa expansão nesse
tri na margem financeira líquida. Por
essa razão a gente tem conseguido
crescer com qualidade e a gente não vê
razão para não continuar crescendo com
qualidade, tá? Todas as safras sem
nenhum desvio daquilo que a gente se
coloca como público target. Então, acho
que essa visão de portfólio, visão de
longo prazo, é determinante para que a
gente continue performando. Eh,
obviamente volatilidade sempre pode vir,
né? A gente já viu isso no Brasil, não
uma vez, mas inúmeras vezes. O que eu
acho é que o nosso portfólio ele é muito
mais resiliente do que ele já foi em
períodos anteriores. Então, dado a
diversificação, dado a gestão de
portfólio, né, dado, enfim, toda a forma
como a gente vem gerenciando a carteira,
seja no atacado ou no varejo, eu acho
que ele é um portfólio mais resiliente,
logo menos volátil do que a gente tem
observado, né? E isso tendo uma
penetração importante em produtos como
cartão de crédito, que a gente é líder
de mercado, com uma posição de destaque
em relação ao segundo colocado e assim
por diante. Então, ainda que a gente tem
alguns produtos mais voláteis, né,
historicamente, a gente tem conseguido
crescer com qualidade nos públicos
target de forma importante, tá? Eh, e
aqui a gente não vai abrir mão eh de eh
uma gestão muito consciente e cuidadosa,
equilibrada para ter ímpetos de curto
prazo, que a gente sabe que depois você
passa 2, 3 anos eh pagando no custo do
crédito. Enfim, a gente quer ter eh
enfimente dessas decisões muito
positivo. E assim que a gente tem
gerenciado o balanço do banco e a gente
tá bastante confortável. Isso vale pro
varejo, em todas as carteiras que a
gente tem operado, isso vale pro
atacado, né? Eu vi que teve algum
interesse em agro. nesse trimestre,
algumas dúvidas sobre performance de
agro. Eh, de fato, quer dizer, o
segmento, só para dar um um zoom aqui
rapidinho, eh, eu vejo que é um segmento
que nos últimos dois anos tem sofrido
mais, margens mais apertadas, preço de
commodities, questões climáticas e
inéditas em algumas regiões, custo ah de
captação com a CELIC subindo, enfim.
Então, de fato, é um setor que veio de
anos anteriores com anos
extraordinários, 3 4 anos muito fortes,
dois anos um pouco mais difíceis, né?
Mas acho que esse é um bom exemplo, né?
A gente escuta e tem visto aí no mercado
mais volatilidade nessa carteira. A
nossa carteira, do ponto de vista de
gestão de portfólio tá super
equilibrada. Eh, a gente tá em todas as
culturas as mais relevantes, com uma
distribuição geográfica bem selecionada,
eh muito distribuído entre as atividades
do agro, desde grandes clientes do agro
até produtores rurais, produtores rais
rurais que faturam e volumes maiores,
então com faturamento mais alto,
culturas bem definidas nas regiões que a
gente entende que a gente deveria estar
presente e que a gente vê que são
regiões resilientes e a gente tem
conseguido performar, né, os nossos
indicadores es turist de forma muito
saudável, apesar dos desafios. Eu vou
dar só um número que eu acho que é
relevante, né? A gente tem uma carteira
de agro que já, enfim, por volta de R0
bilhões de reais. Quando a gente olha,
né, do percentual de RJs que tiveram no
mercado, o nosso market share de volume
em RJ foi de 5%,
né, com R 140 bilhões deais de carteira,
130, 140 de reais de carteira. Ou seja,
a gente tem conseguido eh performar com
uma gestão de portfólio muito ativa a e
de forma muito cuidadosa, com boas
garantias, com uma penetração de
garantias muito relevante no segmento,
em culturas adequadas, enfim. Então,
aproveitei também esclareci uma uma
dúvida que sempre surge eh sobre o agro,
enfim, então a carteira bastante
resiliente, claro, sempre sujeita a
mudanças no cenário, né? Então é isso. E
sobre a tua primeira pergunta sobre
novos bolsões, aqui a gente tá indo
passo a passo, tá? O nosso objetivo não
é simplesmente abrir o crédito, até
porque tem uma evolução para ser
capturada ainda no índice de eficiência.
O anitaú a migração já é um embrião, né,
desse público que a gente vai poder
observar e trabalhar com mais ênfase,
mas ele também é um público muito
qualificado do Anitaú, tá? A gente tem
clientes do Uniclass, tem clientes do
Personal, não é só baixa renda, eh, no
conceito antigo, né? São rendas, se você
também tem esse público. A gente fez um
risking no portfólio, a gente reduziu
posição em públicos mais vulneráveis.
Isso tirou volatilidade do balanço, como
você observou. E na medida que a gente
vai tendo conforto, no índice de
eficiência, correto, e a gente vem
evoluindo os nossos modelos de crédito,
inteligência artificial, eh, machine
learning, tudo aquilo que é modelagem,
ah, enfim, de alto nível, a gente vem
evoluindo para simplesmente quando tiver
oportunidade a gente conseguir evoluir
de forma bastante consistente e
cuidadosa. A gente não tem pressa, a
gente quer fazer bem feito, sempre
olhando essa visão de longo prazo, tá?
backspors.
You mention how receptive to your 81 and
in general the Brazilian market seems to
be operating with very low levels of
corporate today. Do you think they make
economic sense? to expect and to
increase in the future. And second,
could you comment on one portfolio that
we don't talk too much about which is
the mortgage portfolio? Uh I think it is
the one that is growing the most right
now in your individual segment 17%. How
are you doing it with these high
interest rates? Thank you. Yeah. Oh,
thank you. Thank you, Carlos. Thank you
very much. So yeah, you're right. So the
spreads in the DC market especially for
the P corporates in general uh the
market very tight and the companies that
have been accessing market have been
able to do at a very competitive level
of prices. The same way for us when we
go to the market and access for 80 as
you were saying and mentioning. So this
is for everyone.
rate a lot of flows
industry and why we are seeing this
level of prices.
prices depending
and active
volumes have been lower
comp longmability
program infrastructure investments are
taking advantage to go long issue with
this level of prices.
ongage
although
industry over
subscribed I would say in the levels of
what we call the savings accounts
we look to the capability to make price
combining what we have in terms of
saving accounts we are the in the
private industry we are number one bank
in terms of volumes so we still
less need even though we do have to
access
the letter of credit and things like
that
weve been accessing market before the
instruments LC LCI and others to make
good composition to the funding. We've
been very disciplining in price which is
important uh but at the end of the day
we still see a lot of demand uh from
clients for the good segments the
segments where we believe there are more
resilient more affluent clients. Uh so
that's where we've been able to to to to
do good growth. In terms of market
share, we've been able to do 45 46% of
market share on the private banks and we
know that this product is very important
for the relationship with our clients,
longterm relationship and we have the
the edge of having a bigger saving
accounts uh amounts which make us more
competitive in general uh to access
those clients.
in the
capability
transactions been very cautious here
taking care of the clients that we have
but avoiding
credits that may be more riskier we see
the market underwriting some risks that
we don't believe are sustainable in the
long
E agora pra última pergunta, a gente vem
com a Natália Corf, o JP Morgan.
Natália, prazer em revê-la. Pode seguir,
por favor.
>> Obrigada, Gustavo. Prazer em revê-lo
também. E prazer em revêlo, rever a
todos. Eh, bom, eu vou falar aqui a
minha pergunta também relacionada à
Capital e muito dela vocês já
responderam eh pro Nícolas.
que era que realmente não tem impacto no
tiochu, que eu também tinha ficado
confusa. Eu tenho só mais um ponto para
esclarecer, porque vocês falaram que eh
vocês não podem ter mais de 150 base
points em in 81. Eu sempre entendi que o
Itaú achava que era um nível eh optimal
para para ter, mas que poderiam ter mais
de 150 base points. Por exemplo, o Banco
do Brasil já teve. Então, só queria
clarificar com vocês se houve alguma
mudança na regulamentação no Brasil que
agora não se pode emitir mais de 150
points de de AT1.
>> Tudo bom, Natália? Obrigado aí pela
presença. Bom te ver. Não, não existe
nenhuma restrição, né? A gente pode ter
o o volume que a gente quiser e emitir.
Agora, o Banco Central só permite
naturalmente que a gente utilize
Basileia o máximo de 1,5 de índice de
capital em AT1. Eh, a gente tem e por
razões diferentes, né? Ou porque a gente
tem um liability management sendo feito,
imagina que a gente emitiu quase R 10
bilhões deais no primeiro semestre em
LFs perpétuas, né? Letras financeiras
perpétuas, os quals vêm depois. Então,
tem um descasamento temporal. Nesse
momento você acaba ficando com excesso
de AT1, sendo que você só pode utilizar
um e-mail pela legislação, né? O que
significa que todo esse excesso que você
tem um custo mais alto, né? é um custo
de AT1, mas que você não utiliza ele
para para fins de AT1. E aí você tem
esses descasamentos temporais entre a
emissão e o exercício do call. Então o
que acabou acontecendo foi isso, tá? A
gente acabou invadindo e avançando um
pouco que não tem nada de errado. O que
a gente viu foi com o nível de capital
que o banco tá rodando de 13.1, um, né?
E com uma capacidade de geração de
capital core, não há necessidade da
gente rodar com 1,5% tomado o tempo
inteiro. Então, a gente tem muito
conforto, né? Porque ele não afeta
nenhum apetite de risco do banco e muito
menos a política de dividendos, né? Ter
mais ou menos AT1 hoje não é eh uma uma
limitação paraa distribuição de
dividendos. a gente sempre faz todo o
planejamento em cima do core equy.
Então, a lógica é, a gente viu a
oportunidade de exercer os calls por uma
questão de preço, uma uma decisão
puramente econômica, né? E a gente tá
confortável em rodar com menos de 1,5.
Então, primeiro, não temos o apetite
para ficar rodando. A gente vai rodar
com e-mail se a gente entender que tem
oportunidades de captação no mercado
local que justifiquem a gente antecipar
e captar. Se não for o caso, a gente tá
muito confortável em rodar com 1.3 ou
até com menos de 1.3, se a gente
entender que tem uma oportunidade, dado
o nível de capital que o banco tem de
core equity. E a gente vai ter e pode
ter ao longo do tempo e do ciclo mais ou
menos a utilização do que 1,5 como tá
acontecendo agora, mas isso não é uma
limitação nem uma mudança de apetite,
né? Uma questão mais circunstancial e a
gente tá bastante confortável com isso,
tá? De fato, se ficou alguma dúvida em
relação ao Cherchu, não existe qualquer
relação. Discussões dos qual do Chertu
serão tomadas, a as decisões serão
tomadas mais para frente com mais
informações e levando em conta o que eu
falava pro Nicolas agora a pouco, a
decadência, né, da utilização de
capital, que é um, enfim, variável
importante para você atribuir o valor
econômico daquela emissão, tá? É, é
disso que a gente tá falando, mas enfim.
Então acho que acho que agora ficou mais
claro para vocês.
>> Obrigado, Milton, Gabriel, e todos vocês
que participaram e escutaram essa nossa
videoconferência. Com isso, terminamos a
nossa sessão de Q& Enem e gostaria de
passar antes de terminarmos aqui a
palavra para você, Milton, para as suas
últimas considerações. Eu queria de novo
agradecer eh, enfim, pela participação,
pelas perguntas, pelas palavras, enfim,
eh, enfim, eu acho que o o ponto eh que
fica aqui é a cultura mesmo, eh, a, a
força, né, do da organização, no sentido
de que, enfim, estamos todos aqui muito
dedicados, de de olho no cenário,
atentos às mudanças e sempre
insatisfeitos, ah, achando que a gente
pode fazer melhor todos os dias. Eu acho
que isso é o que tem feito o banco
evoluir ao longo do desses anos todos,
tá? Então, mais uma vez agradecer, dizer
que a gente tá muito contente e
satisfeito com os resultados, mas já é
passado, né? Os resultados já estão aí,
eh, enfim, já falamos sobre ele. A gente
tem que continuar trabalhando duro pros
próximos trimestres e acreditando de
fato no valor da franquia no longo
prazo. Enfim, é nisso que a gente
acredita todos os dias, né? focar num
crescimento sustentável, evoluir muito a
satisfação de cliente, centralidade,
resolver dor de cliente todos os dias. E
eu acho que a gente tá no momento único,
eu diria, não só de balanço e
resultados, mas como de posicionamento
estratégico para enfrentar os desafios
que vem pela frente e continuar
evoluindo na nossa jornada digital,
inteligência artificial e tudo aquilo
que tem de tecnologia disponível, né?
enfim, sempre cuidando ah em primeiro
lugar dos nossos clientes e naturalmente
por consequência dos nossos
investidores. Então, obrigado pela
confiança, obrigado pelas mensagens e
pelas perguntas e, enfim, vamos em
frente que os desafios são todos e a
gente tem muito trabalho pela frente.
Obrigado, pessoal. Até a próxima.